Post:
Milyen lenne a vadászat, ha nyúl is vissza tudna lőni? És mennyien lennének vadászok?
Comment by anonim:
Biztosan kevesebb Vadász lenne és több nyúl. 🫨🫨
Comment by Mad Max2:
Háát elég veszélyes lenne az élet ha a nyulak géppuskával rohangálnának az tuti.
Comment by anonim:
100% Az igazi vadászok nem nyúlra vadásznak, hanem pl. medvére, annak meg ha puskája nincs is, azért nem teljesen lejátszott meccs.
Comment by 21013129:
😂 Erről valahogy egyből ez ugrott be (pedig évek óta nem vettem elő a lejátszási listámon): [link] 6:22-től állítottam be, de ha nagyon a lényegre akar csak valaki tekerni, akkor az 8:50 környékén van. 🐰🕰️🏹

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Mit csinálsz ha egész nap ugat a szomszéd kutyája?
Comment by anonim:
73% elfogadtam
Comment by anonim:
59% Most is ugat, de mar eszre se veszem. Megszoktam, nem zavar, elvégre kutyáról beszélünk.
Comment by anonim:
80% Este is ugatott megállás nélkül hangosan hajnali 1-2 órakor már megszoktam.
Comment by anonim:
62% Elmegyek dolgozni én is, és akkor nem hallom, hogy ugat a kutya.
Comment by barazda:
66% Hát az rendkívül bosszantó, ha egy kutya állandóan ugat. Nehéz lehet elviselni. Nekem csak Kiszel Tünde jut az eszembe. Ő azt mondta, hogy ha egy kutya megugat, nem ugatok vissza. Bocs! de semmi más ötletem nincs.
Comment by anonim:
34% Szorongo kutyaval nem konnyu "csinalni valamit". Hozza kell szoktatni, hogy nem kell felni ha elmegy a gazdi, de ez is idobe telik. Vagy legyen nalatok, ne egyedul, hatha akkor megnyugszik.
Comment by anonim:
Nekem baromfiudvarom van. Engem az egyik szomszéd a kakaskukorékolás miatt szokott csesztetni. Van vagy 6 kakasom. Végül beletörődött, mert mást nem tehetett. Annyit tehettem, hogy nem lett több kakas. Nővéreméknél meg az a helyzet, hogy a szomszéd németjuhásza ugat éjjel is. Nekik nappal is ugyanolyan zavaró, mert éjszakai műszakban is dolgoznak, de ők is beletörődtek. Nem értem, sokaknak miért olyan ördöngösség a földugó. Hamar meg lehet szokni és sokkal pihentetőbb az alvás is! Basszus! Vidéken vagyunk és az ember nem tarthat nyugodtan már semmilyen állatot, mert megy a cseszegetés... Nem is olyan régen meg még megszólták azokat, akik nem tartottak semmilyen házi állatot...
Comment by anonim:
Ebben élek. Kb semmit, amikor csak tudok zajszűrős fülest használok. Meg reménykedek, hogy ez után már másik kutyát nem szerez a szomszéd.
Comment by anonim:
Ez a baj. A beletörődés.....
Comment by anonim:
#10 Ha van jobb tipped, ne tartsd magadban.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
A kutyák a tisztább állatok vagy a macskák?
Comment by anonim:
89% cicuskák
Comment by anonim:
88% Egyértelműen a macskák. Inkább magukban tartják a "cuccot", ha nem találnak olyan helyet, ahova eláshatják azt.
Comment by anonim:
46% Én a kutyát minden nap megcsutakolom de a macskát nem tudom megfogni. Tehát nálam a kutya tisztább.
Comment by anonim:
100% A macskák mosakszanak, a kijárós, illetve kinti macskák porfürdőt is vesznek, ha van rá alkalmuk.
Comment by anonim:
45% Én nem bírnék benti macskát tartani, azzal a mancssal másznak az asztalra meg az ágyba, amivel az alomtálcában turkálnak. Kutya havonta fürdik, a mancsát meg a fenekét minden séta után megtöröljük. Nem mászik asztalokra, pultokra, saját ágyában fekszik.
Comment by igazadvan:
#3 azért koszosabb a macska, mert nem tudod megfogni, vagy azért mert koszosabb a macska?
Comment by anonim:
Az a tisztább, amelyiket többet fürdetik :D Most az, hogy melyik nyalogatja többet magát, háziasított állatoknál mit számít? Ha a kutyám nem nyalogatná magát, akkor is tiszta lenne, mert rendszeresen fürdetem, séta után megmosom a mancsát stb.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Sok pásztorkutya fajtáról mondják sűrűn azt, hogy ha be akarna pár ember törni a kertbe/házba (kevés lakosú faluhelyen például), kevés, túlságosan kevés pásztorkutya tenné manapság a dolgát (már ha nincsenek előtte lemérgezve). Lehet erre megoldás?
Comment by anonim:
81% Miért nem kérdezel egy korrekt tenyésztőt? Attól mert még küllemre tenyészt, tudja hogy működik ez
Comment by anonim:
38% Mármint harapják meg a betörőt, ha az valóban nem tágít? Ugye tudod, hogy nagyon csúnyán megütheted a bokádat, hiába "jogos" a harapás. Sokkal inkább riasztó.
Comment by anonim:
32% Igen, ma már a gazdát vennék elő, hogy miért harapta meg a szerencsétlen betörőt? Illetve a kutyát el is altatnák ebben az esetben.
Comment by anonim:
#3 vagyok, nem azt mondom hogy egyetértek vele, de sajnos ez van. Ha sebesülés ér valakit a területeden, akkor az a te hibád, akkor is ha ki van táblázva. Nem én találtam ki, csak figyelmeztetni szerettelek volna, hogy sajnos óvatosan kell kezelni az ilyen helyzeteket. 2013. évi V. törvény (Polgári Törvénykönyv) 6:562. § [Felelősség állat által okozott kárért] „Az állattartó felel az állat által okozott kárért.” 6:562. § (2) „Mentesül az állattartó a felelősség alól, ha bizonyítja, hogy az állattartás körében úgy járt el, ahogy az az adott helyzetben általában elvárható.” Közrehatás / károsult hibája 6:525. § [A károsult közrehatása] „Ha a károsult a kár bekövetkezésében közrehatott, a kártérítést ennek arányában csökkenteni kell.” Nem azt mondtam, hogy életfogytiglan, és valóban csökken a büntetés ha igazoltan betörő volt az illető, de akkor is.
Comment by anonim:
Illetve az is igaz, hogy akár teljesen el is engedhetik a büntetést, de amilyen az igazságszolgáltatás, azért inkább csak óvatosan, a ti érdeketekben ♥

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
A pitbull vs tigris meccset hogy képzelik el?
Comment by igazadvan:
79% Sehogy, csak te képzelegsz ilyen hülyeségeken.
Comment by anonim:
68% senkit nem érdekel
Comment by anonim:
100% En meg nem lattam olyat aki ezt hinne

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Milyen madár szállít búzát a csőrében?
Comment by anonim:
59% Inkább amikor szállították be a búzát a földekröl, a kocsikról esett le. Semmilyen madár nem szállít búzát, márcsak azért sem, mert nem tudna vele mit kezdeni. Esetleg hörcsög gyüjtöget, de az sem túl valószínü
Comment by anonim:
Vagy olyan madár volt aminek rossz az emésztése és átment rajta - és ahol kakilt egyet, ott kikelt a búza.
Comment by anonim:
0% A búza madár ritka de létezik
Comment by anonim:
Mint mondtam: ha rossz az emésztése és nem jut megfelelő kavicshoz, akkor de, átmegy rajta. Átmehet - mondom így, mert valóban ritka, de előfordulhat. Egy rakás gyümölcs így terjeszti magát az esőerdőkben is. A fészekből kirepült kismadarat pedig rovarokkal táplálják még, nem magokkal. Mindenesetre érdekes.
Comment by anonim:
Mondjuk szeles napon, aratás utána pelyvát is elviheti a szél. Abból meg simán átmegy ennyi.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
A macska miert nem az alomba pisil?
Comment by anonim:
100% Volt vérvétel, labor? Vesekő stb kizárva? Mert ha vissza tartja, meg nyávog előtte, az eléggé gyanúsan egészségügyi probléma.
Comment by anonim:
100% Pirosak a mancsai, sokat mosakszik lábnál, illetve ott lent?
Comment by anonim:
Túlzott mosakodás, vakarózás, szemgyulladás, tüsszögés?
Comment by anonim:
0% Mert okos.
Comment by anonim:
100% Azért kerüli, mert valamiért kellemetlen az alomba mennie, visszatartja és szenved. Megpróbálhatod levenni az egyik tetejét, de ha nem mini alomtálcád van, szinte kizárt, hogy az zavarja. Célszerű lenne másik állatorvoshoz vinni.
Comment by anonim:
Biztos, hogy elég tisztának érzi?
Comment by anonim:
Vedd le a tetejét. Mikor hozzám került az egyik cicám 3 évesen mindig mellé pisilt az alomnak, nem értettem miért. Levettem a tetejét és azóta semmi probléma.
Comment by anonim:
Ivartalanítottak? Nem pisil, hanem jelöl. Azt kell megkeresni, hogy mi az oka. De ga nem ivartalanítottak, akkor máris megvan merre kell indulni

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Ha az emberek undorodnak a kedvencként tartott állatok evésétől, mint kutya, macska, miért nem undorodnak a nyúl és tengerimalac evésétől?
Comment by anonim:
100% Aki házikedvencként gondol rájuk, azoknak nyilván tabu. Akik nem, azoknak nem.
Comment by anonim:
86% Egyrészt valakik undorodnak a nyúltól és a tengerimalactól is, meg nem ennék semmiképp, másrészt növényevő állatokat eszünk, nem ragadozókat. Ez nem csak kultúra kérdése, hanem a táplálékpiramisé leginkább. Hogy Kínában mindent megesznek, az meg azért alakulhatott így, mert ott hosszú évtizedekig, ha nem évszázadokig jellemző volt az éhinség. Sok ember éhenhalt, aki tehette az megevett mindent. Tehát nem gasztronómiai okai vannak, hanem sokkal földhözragadtabbak, hogy miért eszik meg a kutyát vagy a macskát. Ntilván idővel beépült a gasztronómiájukba, amit ma evigenciának veszünk, de tudni kell, hogy már ott se általános dologról van szó, nem mindenki és mindenhol eszik meg ott se ezeket a "kedvenceket".
Comment by anonim:
100% "A fő ok ugye mert kedvencként van tartva évezredek óta, és belénk ivódott a tabu, hogy ezt nem esszük meg. Na de a nyúllal és főleg európában a nem őshonos tengerimalaccal is így vagyunk." A nyulat csak az elmúlt kb. 100-50 évben kezdték kifejezetten kedvencként tartani, előtte kizárólag haszonállat szerepét töltötte be, a prémjéért és húsáért tartották. Tehát messze nem olyan múltra tekint vissza, mint a kutya vagy macskatartás. Ugyanígy a tengerimalac hazájában, Peruban sem csinálnak a legtöbben ebből lelkiismereti kérdést. De mondok jobb példát: ló. Nálunk sport, hobbi és házikedvenc, legjobb barátaink, a lengyelek körében meg sokkalta elfogadottabb az elfogyasztása. Még itthon még csak a gondolat, hogy egy ló vágóhídra kerülhet, kiveri a biztosítékot. Szóval a nyúlhús is azután kezdett "tabuvá válni", hogy megjelent a kedvencként való tartása is, a tengerimalac pedig egyenesen ebből a célból került már be az országba. Javarészt ez kultúra kérdése, amit többen felettem is kifejtettek.
Comment by anonim:
78% Én nem vagyok hajlandó nyulat, patkányt vagy tengerimalacot enni. Hogyha nekem kellene tartanom és megölnöm őket, akkor a disznó, a szárnyasok és a marha is bajos lenne.
Comment by anonim:
82% Én azoktól is undorodom.
Comment by anonim:
91% Én tudok olyan falvakról ahol megeszik a tengerimalacot is. A macskaevés is legális csak a kutyahús tiltott.
Comment by anonim:
100% "Amúgy nyulat enni ilyen ellentmondásos? Sokan vannak akik nem vegánok, de nyulat nem ennének?" Szerintem igen, legalábbis én ezt tapasztalom. Főleg így húsvét környékén van ennek nagy reneszánsza, hogy dehát szegény nyuszi!!!! Olyan aranyos hogy tudod megenni?? Úgyhogy sajnos a nyúl hús fogyasztás az országban a béka segge alatt van, pedig egyrészt nagyon egészséges a húsa, másrészt tök gazdaságos és fenntartható az előállítása (pl. nagyiparban az élelmiszerelőállításbók származó melléktermékekkel és tömegtakarmánnyal etetik, ergo ahol csak a szálas takarmány nő meg, ott nincs kompetíció, hogy a sertésnek vagy az embernek termesszünk gabonát).
Comment by anonim:
79% Van aki a tyúkot, meg a kakast is házikedvencként tartja. Szerintem azoknál van ez aki azonosul a házikedvencével, háziállatnak képzeli magát, és ezért ez neki már kannibalizmus.
Comment by anonim:
100% Szerintem is sok szempontból a ragadozó vs. növényevő is egy választóvonal. Ragadozó a farkas és a róka is, vadászták is mindkettőt, de sosem ették meg. Más a ragadozók húsa, mint a növényevőké. Kutya, macska is ragadozó, ráadásul nem haszonállatok, amiket kifejezetten a húsukért tartjuk.
Comment by anonim:
40% 7 Hogy lenne már legális a macskahus fogyasztása, ne mondj marhaságot
Comment by anonim:
12% A macska is eléggé undorító állat
Comment by Metionin:
100% Aki evésre tart bármilyen haszonállatot, az másképp viszonyul hozzá mint aki kedvencként tartja. A kutyahús abból a szempontból is problémás, hogy nem szükség miatt eszik ahol eszik hanem rituálisan, hagyományból pedig maga a húsa nem jó és nem gazdaságos. A nyúl meg alapvetően jó ízű mert növényevő (ízlés kérdése hogy ki szereti) és a húsáért tartott fajtákat nyilván nem úgy tartja az ember mint a kiskedvenc törpenyuszit.
Comment by anonim:
89% Imádom a nyúlhúst, de ha lenne saját nyuszim, őt eszembe se jutna megenni. Teljesen más kategória a fejemben a házi kedvenc és a haszonállat, akkor is, ha ugyanaz a faj
Comment by anonim:
100% Így alakult az ízlésük az idők során. Ez csak szokás kérdése. Én pl sosem szeretnék nyulat, vagy hörcsögöt enni. Csirke, és disznó hús nélkül is el tudok lenni. Szerintem egyéni felépítés alapján vagyunk, akik hús nélkül is jól vagyunk, vagy nagyon nem.
Comment by anonim:
100% Falun pedig (nálunk is) sokan tartanak nyulat étkezési célból. Más, ha egy törpenyuszit vagy tengerimalacot vesznek a lakásba mondjuk a gyereknek vagy úgy, mint egy kutyát, azt nem fogják megölni és megenni. De mondjuk olyan is van, hogy tengerimalacot a kedvencként tartott kígyónak veszi valaki. Ahogy fordítva olyan is akad, aki csirkét vagy malacot tart kedvencként és sétáltatja. Ragadozókat szerintem sem nagyon szokott enni az ember egyik kultúrában sem, csak ha rákényszerül. Talán mert azok inkább veszély és vetélytársak... vagy több betegséget terjeszthetnek, nem tudom. Talán max. a halak ez alól kivétel. Húsevőt tartani meg biztos nem gazdaságos. Talán tényleg genetikai is lehet, ki milyen élelmiszerrel tud jól működni. Pont ahogy bizonyos fehérjékre vagy cukrokra való érzékenység egy-egy népcsoportban gyakoribb. (Voltak erre kutatások, hogy akik akárhány ezer évvel ezelőtt már letelepedtek, meg akik akkor még nomádok voltak vagy elszigetelten éltek... stb.) Simán lehetnek olyan emberek, akik inkább ragadozó meg olyanok, akik inkább növényevő beállítottságúak genetikailag. És hát általában azokra az élelmiszerekre vagyunk kalibrálva, amiket már anyánk is evett (tehát valószínűleg helyi) meg amiket 1-2 éves kor előtt már adtak nekünk... Viszont nehéz ezt az egyéni pszichés oldaltól különválasztani, ami szintén visszahat a testre is, hogy mi az, amit jó étvággyal eszel és mitől undorodsz vagy félsz vagy bűntudatod van... stb.
Comment by anonim:
61% Nálam csak a majom számít tabunak. Emersurrű rokont nem eszünk, ha nem a repülő zuhan a dzsungelben és csak azt ehetek, különben éhen halunk. A többi àllatot simán megeszem, ha nem hobbikedvencként van tartva. A kutya evés selejtező sem az a bajom hogx az ember barátja, hanem ahogy tartják őket erre a célra. Ha szépen élő kutyafalkából lőnék ki,megenném. A ragadozók húsa nem rosszabb, a halaknál is meg esszük a ragadozót.
Comment by anonim:
Pedig jó a nyúlhús, hasonló mint a csirke csak szaftosabb kicsit.
Comment by anonim:
Nyulat csak az utóbbi pár évtizedben lett szokás háziállatként tartani, jelenleg is csak elvétve jellemző, és azért a nyúl fogyasztása messze nem annyira népszerű, mint a baromfi, sertés, vagy szarvasmarha húsáé. Olyat meg életemben nem láttam, hogy valaki tengerimalacot evett volna.
Comment by anonim:
"Még itthon még csak a gondolat, hogy egy ló vágóhídra kerülhet, kiveri a biztosítékot." Nem volt ez mindig így, amikor még sok volt az igavonásra használt ló, teljesen természetes, és logikus döntés volt, hogy vágóhídra is kerül sok ló. Megjegyzem, mostanság is visznek lovakat vágóhídra, de a számuk töredéke a régi időkhöz képest, a lókolbász ma már ritkaság a henteseknél, de lehet kapni, akár "kézműves" termékként is, ahol még inkább esélyes, hogy nem import lóhúsból készült. Annak, hogy ennyire kiszorult a köztudatból. nem az az oka, hogy a lovak vágóhídra küldése miatt tömegek háborognának... egyszerűen kevés a ló, és azok kedvenc státuszban vannak. Magyarországon nincs hagyománya a tengerimalac fogyasztásnak, nálunk az kb egy szinttel fentebb lévőnek gondolják, mint a patkányt, ellenben a tengerimalac Peruban nemzeti étek (volt?), kb, mint nálunk a nyúl. A nyúlhús fogyasztás is a '80-as években esett vissza, amikor bejöttek az olcsó, nagyüzemi csirkehúsok a piacra, a nyulakkal pedig szenvedtek a termelők a tömeges elhullások miatt, aminek a híre kihatott a fogyasztásokra is (nem vették meg a "beteg" nyulat). A kutyahús kb soha nem volt nálunk elfogadott étel, ellenben pl Vietnámban igen, és ott mái napig esznek kutyát, de a tendencia ott figyelhető meg legjobban: azért szorul ki a kutyahús fogyasztás, mert ma már ott is sok kutya házikedvenc, amit nem esznek meg, sőt, aki ragaszkodik a kutyájához, az lehet másik kutya húsát sem hajlandó megenni.
Comment by Gugu Gabor:
Az a baj hogy te ráhúzod a modern 21. Századi kukturát a húsfogyasztási szokásokra. Arról nem beszélve, hogy ez kulturánként földrészenként stb. nagyon eltérő lehet. Egy modern városi ember nem találkozik sem csirkével sem marhával csak a már kb félkész terméket veszi le a polcról. Falusi/tanyasi környezetben idehaza is más a hozzáállás mint egy nagyvárosban. De még a generációk is szerepet kapnak, nem lehet ennyire globálisan általánosítani hogy mi az elfogadott vagy mi nem az.
Comment by anonim:
Rengeteg tyúkom - és kakasom van. Szeretem a húsukat, de sosem tudtam őket levágni. Egyszer próbáltam egy kakast, de nem ment... Majdnem elájultam... Sosem lennék rá képes, hogy megöljem bármelyiket is... A tojásért tartom őket meg házi kedvencnek. A felesleget el szoktam adni. Bolti csirkehúst eszem csak. Ez van.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Mikor támad az állat a gazdájàra?
Comment by anonim:
88% Például ha bántalmazva van a kutya és megelégeli, rosszul van nevelve, stb.
Comment by anonim:
100% Okozhatja betegség is. Fájdalmat okozol neki pl., és nem is tudsz róla. Ha nem megfelelően van nevelve, nincsenek jól lefektetve a dominancia-viszonyok, akkor hiheti saját magát dominánsnak. Félősebb, idegesebb kutya, ha sarokba szorítva érzi magát, védekezésből támadhat.
Comment by anonim:
100% Az én egykori foxim, egerészés vagy macskázás közben teljesen megvadult és ha elrángattam akkor nekem ugrott. Nem lehetett vele mit kezdeni. Vadászat közben teljesen megvadult és nem volt magánál. Amúgy egy tündéri kutya volt és nem bántott senkit.
Comment by anonim:
84% Tisztába kéne lenni azzal, hogy a házi kedvenc egy élőlény, nem pedig egy plüss állat. Aztán minden fajtának vannak fajta jellemőzi, amelyekkel szintén tisztában kéne lenni, ha már ilyet vett a gazdi. Minden fajtának megvannak az egyedi szociális, mozgási, foglalkozási igényei, ezt is ismerni kéne az adott állat esetében. Az idióta gazdának kéne annyi eszének lennie, hogy utána néz ezeknek a dolgoknak, mérlegeli, hogy az ő életvitelébe bele illenek e a kiszemelt fajta, és ez alapján hozza mg a vásárlási döntéseit. Például, ha neked tetszik a husky, mert vicces, és szép kék a szeme, de te egy lusta lény vagy aki kockul reggeltől estig, de nincs ideje sétálni vinni a kutyát, esetleg foglalkozni vele, annak nem való ez fajta. Szóval az ilyen embernek lehet egy yorki jobban megfelel. De a fajta mentők statisztikái az ember jórésze egy idióta, és képtelen mérlegelni mint szabad és mit nem megvennie... Normális gazdit nem támadja meg a saját állata!
Comment by Ateista ganédomb2. 0:
17% Az összes kutya veszélyes! Úgy utálom az összes et. Teljesen kiszámíthatatlanok. Van amikor nyalogatja a kezed, van amikor leharapja.
Comment by anonim:
43% Ha "gyárilag" hibás és/vagy rosszul van kezelve.
Comment by anonim:
84% Hát ugye normális kutyát kell választani, nem ilyen labilis idegrendszerű túltenyésztett kis nyomikat. Minimális neveléssel már teljesen elkerülhető, legtöbb esetben az ember a hibás, a gazdája, de nagyon ritka kivételek vannak.
Comment by anonim:
84% Félrenevelt, elvadított, bántalmazott, erős fájdalom miatti agresszivitás, agyi rendellenesség...
Comment by anonim:
88% 6-os, akkor te mit keresel egyáltalán ebben a témakörben? Van jogod nem szeretni őket, de mivel nem értesz hozzájuk, nem is tudsz róluk kb. semmi valós információt, a véleményed finoman szólva is megalapozatlan.
Comment by anonim:
100% Az egyik kutyánk egyetlenegyszer vicsorgott apámra,és kapott felé: amikor a kutya beszorult a kerítésbe. A kis lüke azt hitte,kifér. Mikor sikerült kiszabadítani, onnantól ismét "normálisan" viselkedett.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Az lehetséges hogy az algaevőm fészket épít?
Comment by anonim:
84% Persze, lehetséges-
Comment by anonim:
Nem, mert nem galamb Simán csak átturta a talajt, köveket, egymás mellett landoltak ezek a mű sz4rok

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Miért van az, hogy pókhálót látok a szobámban, de magát a pókot nem?
Comment by anonim:
100% Ott van az, csak rejtőzködik. Nyílván ha látja a légy a pókot, nem fog odarepülni. Ott van a pók, csak lesben áll. Így vadászik.
Comment by anonim:
79% Nekem például erős legyeim vannak mert van légykondíciónálóm. Nálam folyton kirúgja a légy a pókot a hálóból.
Comment by anonim:
64% De qrva vicces vagy 2-es.
Comment by anonim:
pókok inkább éjszaka aktívak szerintem,de van amelyiket napközben is látni.
Comment by gago77:
25% Mert lusta vagy takarítani!
Comment by anonim:
23% Mert álmodba megetted.
Comment by anonim:
58% Szabályos pókháló, látod a "szövésmintát"? Azért kérdezem így, mert nem minden pókhálónak látszó "építmény" az. Az atkák is tudnak pókháló szerű, de szabálytalan kreálmányokat létrehozni, de az teljesen más, inkább "szösz csimbókok", de olykor csimbókos pókhálónak tűnnek. Az atkákat nem látod, mert tized-milliméteres a méretük, de nagyon sokan lehetnek. Az elhalt hámsejteket fogyasztják, a lakásban lévő szálló por többsége valójában inkább hámsejt. Azt a "port" meg tudja fogni a pókháló, de akkor ott már nincsen pók, különben az rendben tartja a hálót, tisztítja, javítja. Az atkák ürüléke pedig a már említett "szösz csimbók", ami természetesen nagyon sok atkától származik, de összetapadva hasonlít egy gubancos pókhálóhoz. Igaz jellemzően az ágy alatt, sarokban gyűlik össze.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Mennyi idő volt mire megtanultatok ugrani, akár 100cm-es akadályokon?
Comment by anonim:
81% Milyen rávezető gyakorlatokat csináltok? Érdemes lenne több cavaletti munkát végezned, mert ott még “nincs tétje”, plusz tök jól rá tud állni a szemed a távolságokra is. (Amúgy biztosan jól méri ki az edződ a távokat? Ezen is sok múlik.) Meg mondjuk nem érdemes mini pályát sem építeni amíg egyenes vonalon nem tudjátok megugrani. Én biztos a helyében egyenes vonalú gimnasztikai sort építenék és csak utána váltanék bonyolultabbra a helyében.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Milyen fajtájú macskát érdemes választani, ami ösztönösen megfogja az udvaron a rágcsálókat? Ami nem lusta és egész nap fekszik hanem esténként elmegy vadászni és teszi a dolgát. Hím vagy nőstényt érdemes választani az ilyen célra?
Comment by anonim:
88% Hazi macska, mi mas? Vagy kifizetsz egy tenyesztonek 200-300 ezret a fajtatiszta macskaert,ami aztan lehet, hogy 2 het mulva eltunik? Gondolom nem. Az, hogy mennyire jo vadasz, lutri. A tobbsegnek nincs ezzel gondja, oszton.
Comment by anonim:
86% Az ivartalanított hím házi macskánk nagyon jól egerészik.
Comment by anonim:
83% 2es vagyok Patkányokat is fogott
Comment by anonim:
86% Nekünk is házi macskánk van és rendkívül jól egerészik, néha madarászik is:)
Comment by anonim:
100% Kb minden macskában van vadászösztön, hogy melyikben mennyi és mennyire ügyesek, az változó. Nekem 2 macskám van, imádnak legyekre vadászni, más nem megy nekik, mamámnak is kettő van, az egyik néha fog egy-egy egeret, a másik kb sorra hozza, egér, gyík, madár, mindent megfog. Mikor beengedjük mindig figyelni kell hogy nincs e nála valami, mert rendszerint félig élve beviszi a házba és ott még jàtszik vele mielőtt megenné 💀 mindegyik sima házimacska.
Comment by anonim:
73% Minél kevésbé agyontenyésztett fajta, amiből még nem tűntek el az ösztönök Egyszerű házimacska
Comment by anonim:
68% Jóféle tanyasi macska a pusztáról.
Comment by anonim:
78% Házi macskát Ilyen csöves célokra nem fognak neked fajtatisztát adni. Ne viccelj már. Még hogy milyen fajtát..
Comment by anonim:
100% A kinti macskák többsége vadászik... csak nem biztos, hogy a rágcsálókra. Alvó énekesmadarak, azok fészkei is a macska célpontja lehet, ezért sem kedvelik sokan a kóborló macskákat.
Comment by anonim:
100% Nálunk van egy egyszerű hím házimacska, a szüleimnél meg egy nőstény. Mindkettő szokott egeret és madarat fogni, ami a szüleimnél van, az aktívabbnak tűnik.
Comment by anonim:
Az a baj sok falusiháznál lévő macskák nagyon beltenyészetesek. Munkatársam pár éve 2 macskát szerzett 2 ismerőse távoli rokonaitól. Így megfrissítik az állományt, a szomszédai meg sorszámot húztak a kis macskákra. Valószínűleg ezek is betenyészetesek, de valamit javul a helyzet.
Comment by anonim:
Ja a lényeg lemaradt. Zsákbamacska az egész, senki nem tudja milyen tulajdonságai lesznek. Az apa macska szinte mindig rejtély
Comment by anonim:
32% Amúgy miért nem tudtok patkánymérget venni, csapdát venni/csinálni? Egyszerűbb lenne. Mondjuk az pénzbe kerül, a fogyóeszköz macska ingyen van,nem is etetitek. Másnak nem a rágcsáló a zavaró, hanem a macskátok, és kiteszi a mérget mert nem ilyen fillérbaxó. Havi 1000 ft és macska/rágcsáló mentes a kert. 1000 forintot sajnáltok kiadni.
Comment by anonim:
78% mennyire tanulatlanok mar az emberek ilyen falusi kornyezetben? a macska egy ragadozo, nem lustasagbol alszik sokat, hanem azert, mert az elovilagban minden ragadozo macskafele rohadt sokat alszik. kivetel nelkul. mivel ez a ragadozosaganak a lenyege. 3 perc alatt megszerzi az elelmet a nap tovabbi reszeben meg alszanak.oroszlantol kezdve a vadmacskaig az osszes ilyen gyarilag. mit var az ilyen a macskatartastol? semmirol nem tud semmit, de macska az kellene neki, en az ilyeneket szavazni sem engednem, max levegot vehessen egyedul. de pl allatokat mar ne tarthasson.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Tengerimalac hely kialakítása?
Comment by anonim:
Fressnapf, zooplus.hu, abc-zoo.hu
Comment by anonim:
Bármilyen hobbi állat boltban.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
A hullámos papagáj megszelídül, ha kiengedem? Visszatalál a ketrecébe? Mennyi időbe telik?
Comment by anonim:
89% Az nagy közömbösség, hogy a papagájt kiengeded, rád száll, kézből eszik, és engedi, hogy megfogd. Visszatalál a kalitkába, ha ott kap enni inni, azzal nincsen gond, persze azt is tanulni kell neki, ahogy a kézből evésre is ránevelhető, de az egy teljesen más kategória, hogy engedi, hogy megfogd, és ide-oda pakolgasd. Nem állítom, hogy lehetetlen, de nekem az nem sikerült, kézből evett a madár, rászállt a vállunkra, de ha megfogtuk, csípett, és nem is akárhogy. Nem is erőltettük azt, mert egyértelműen jelezte, hogy abban nem partner. Teljesen érthető is a viselkedése, már ahhoz is hatalmas bizalom kell, hogy rászálljon az emberre, kézből elfogadja az élelmet.
Comment by anonim:
100% közömbösség -- különbség
Comment by anonim:
100% A papagáj "vadállat" és mindig az is marad. Mindegyik más egyéniség és lehet, hogy a Te papeszaid sosem lesznek olyanok, akik szeretik, ha vakirgásszák őket. Elmondom miért: nálunk 3 papagáj van, az egyik egy hegyi, már 20 éves és csak engem fogad el, hozzáérhetek, de igazából nem szereti, csak tűri. Viszont mindenbe belekotnyeleskedik, a vállamon ül fél nap - de minimum ugyanabban a helyiségben üldögél. A másik egy kecske, akit nagyon sanyarú kereskedésből hoztam el, mert nem bírtam nézni szegényt, hogy szenved. Ő cage agressive, meg ha letelepszik a pultra akkor onnantól az övé és megtámad mind a 60 grammjával, ha odamész. :D Ilyen mini Napoleon. De hatalmas arc, úgy repül, mint senki más, kb a Red Bull pilóták megirigyelhetnék a manővereit. Kézből elvesz kaját és a válladra is száll, de nem lehet hozzáérni. A harmadik meg egy szakállas - ő a fiamé, ő kézbeveheti, pakolgathatja, vakirgászhatja, de ha én próbálnám, akkor leszedné az ujjam. Ettől még hozzám is odajön, rám mászik, beleiszik a pohár vízbe és elkéri a puffasztott rizst - de a fiam A Gazda, mi meg csak úgy vagyunk, számára. :D Ezt azért meséltem el, mert a papagájoknál nagyon benne van a pakliban, hogy nem lesznek totál kezesek, vagy épp nem Veled. DE! Ettől még szuper társmadarak lehetnek - és azzal, hogy kiengeded őket és ők választhatják meg az interakciókat, hatalmasat tudsz tenni a kapcsolatotokért. A kulcs a kajában lesz amúgy - találd meg, mi az amit _imádnak_. És ha mondjuk kint vannak, leülsz és odamerészkednek, akkor azt kapjanak - persze eleinte semmit ne tégy, hogy érezzék: nem vagy fenyegetés. Így egyre inkább megnyugszanak a társaságodban, és a hullámosok nagy felfedezők, biztos lehetsz benne hogy keresni fogják előbb utóbb a maguk számára komfortos léptékben a társaságod. (Nálunk a nagy kedvencek: popcorn, gránátalma, csemegekukorica, paprikacsutka, főtt krumpli és puffasztott rizs.)
Comment by anonim:
91% Mi kiengedtük őket röpködni, kettő volt, és apukám kezére rászálltak, és vissza tudta tenni őket a kalitkába. Mondjuk ő nagyon sokat foglalkozott velük, meg vett nekik mindent, hogy jól érezzük magukat.
Comment by anonim:
Az elején lehet csalogatnod kell, de vissza találnak. Viszont neked most az első harcod az lesz, hogy egyáltalán kimerészkedjenek a kalitkából. Ha ez megvan, akkor meg, hogy nyugisan egy légtérben tudjanak lenni veled. Semmi hirtelen mozdulat. Később majd próbálkozhatsz a kézből etetéssel, ujjra léptetéssel, stb. Nyilván ha sosem voltak kézszelídek, akkor nincs rá biztosíték, hogy egyszer totálisan azok lesznek.
Comment by anonim:
Valaki a kertbe is kiengedi őket, és onnan is visszamennek a helyükre. www.youtube.com/watch?v=bhL4YvB5zjI
Comment by anonim:
Ha van nagyobb tükör, azt eltenni, letakarni. Kábelekre védő kell, mert megrághatják. Bútorok tetejére meg ajánlott fóliát rakni, az ürülék miatt.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
6 és 8 hetes kölykök között lehet nagy különbség?
Comment by anonim:
71% Amelyik szebb és életrevalóbb az nagyobbnak is az lesz. A mi kutyánk amikor 6 hetes volt úgy evett hogy a bal mancsát beletette a tálba. Emiatt cuki volt Őt választottuk erről később leszokott de gyönyörű kutya lett belőle ami kapásból látszott is. Ideje lenne választani mert elviszik a szebbeket aztán valamit kapsz de már csak mondjuk 3ból választhatsz és nem a legszebbekből.
Comment by anonim:
75% Egy jó tenyésztő majdhogynem az újszülött kölyökről meg tudja állapítani, milyen lesz és pont ezért dönt ő, hogy melyik kutyus illik hozzád leginkább. Ezt felülírni nem tudod, mert ez egy feltétel, amit vagy elfogadsz, vagy vársz a következő alomra/keresel másik tenyésztőt. Nincs olyan, hogy ez is tetszik, az is tetszik, válogatok, lefoglalom, visszamondom, másik kell. Egyébként igen, amelyik 6 hetesen karakteresebb, az 8 hetesen is.
Comment by anonim:
64% Én pedig nem teljesen értem miért a tenyésztő választ. Okés, javasoljon, ha kéred, hogy hozzád esetleg melyik kutya illene, de nekem nem férne bele, hogy ő dönt helyettem, hogy mire fizetek több százezret meg hogy lényegében én kivel fogok együtt élni jó esetben 10+ évet. Sokan úgy indulnak neki, hogy pl. egyértelműen csak kant vagy épp szukát akarnak, akkor ezt is felülbírálja? Vagy mi a határ konkrétan? Ezeket úgy írom, hogy mindkét kutyám tenyésztőtől van, és tudom, hogy nála (meg sok más tenyésztőnél is) attól függ hanyadik helyen választhat a jövőbeni tulaj (nem ő!) hogy ki hanyadikként foglalóz. Nyilván minél előbb jelzed, hogy komolyan érdekel egy kiskutya az alomból annál több kölyök közül választhatsz.
Comment by anonim:
28% Én azt a kutyust vinném haza, amelyik kiválaszt engem. Erről kering egy nagyon aranyos videó, ahol golden retriver kölykök játszanak, és az egyik leül a videót készítő elé, és bámulja. Mintha azt mondaná, hogy "Szimpi vagy, legyél te a gazdim!" :)
Comment by anonim:
29% #3 Egyetértek veled. Szerintem sem a tenyésztőnek kell választani, ez a gazdi és a kutyus dolga. Annyi pénzért ne a tenyésztő mondja meg. Amúgy én szuka kutyust szerettem volna, végül fiú lett, bár nem tenyésztőtől, hanem mentett kutyus, de a lényeg ugyanaz. Egymásba szerettünk első látásra. :)
Comment by anonim:
Ez egy nagy hülyeség, és berögződött tévhit, hogy a "legerőszakosabb" kölyköt kellene mindenkinek hazavinni. Most egy nyugodtabb, lassabb kutya nem ugyanolyan kedves, hűséges lesz? Dehogynem! Mindenkinek magához, a körülményeihez, a saját egyéniségéhez kellene választani, nem itt is a f.arokméregetés, hogy böböbő, nekem sikerült a legnagyobb, legdurvább, a többieket kitúró kölyköt megkapnom..Sok hülyét tudok, akik ők aztán a legnagyobb, "legéletrevalóbb" kölyköt tudták megszerezni, csak azt elfelejtették, hogy majd nekik kell azzal a kutyával boldogulni, és nem tudnak vele bánni, nem olyanok az adottságaik, az életrevaló kutya erőszakos velük is, egy oltást nem tudnak megoldani neki, mert a jó nagy, életrevaló kutya lett az úr a házban, és sz.rik a fejükre. Egy kisebb, nyugodtabb jellemű kölyök jobban való lett volna nekik. Ez így nekik is rossz, meg a kutyának is, aki nincs nevelve.
Comment by anonim:
Bár írtak már itt jókat, 5-es is. A kutya is választ, és az elég baj, ha valakinek annyi a lényeg, hogy a legszebb, legkarakteresebb kölyök legyen az övé. Mert a kutya nem annyiból fog állni, hogy nézegeted, hanem a kutyával a kapcsolat egy "barátság". Ha nem passzol a kutya meg a gazdája, akkor nem lesz a társad, és rossz élete lesz veled. És ne a tenyésztő döntse el! Aki nem ért hozzá, akinek nem lesz elég ideje, pénze meg pláne nem, az ne a többi kölyökhöz képest is legnagyobb, "legéletrevalóbb" kölyköt akarja elvinni, aztán meg itt sírnak, hogy a csecsemőjük mellett sem idejük, sem pénzük, tudásuk meg pláne nulla, hogy a kutyát neveljék, és egy örjöngő vadállat a kutyájuk. Igen, mert alkalmatlanok ahhoz a kutyához!
Comment by anonim:
A szépség elég relatív, kivéve persze, ha az anatómiát, standardot nézzük, hogy minél közelebb legyen a kívánatoshoz, de ehhez a családi kutya gazdáknak kevésbé szokott szemük lenni. Szerintem azt sem tudja egy laikus felmérni, hogy melyik kölyök lenne számára a legoptimálisabb. Egy tapasztalt tenyésztő ezt sokkal jobban meg tudja állapítani. Népszerűtlen vélemény, de szerintem szinte lehetetlen, hogy mindenki a neki legmegfelelőbb kölyköt kapja, viszont az teljesen elképzelhető, hogy mindenki egy neki optimális kölyköt kap. A tenyésztő saját értékrendszere fogja eldönteni, hogy kit mennyire hagy válogatni és ki melyik kölyköt viheti el. Ezért jók a kölyöktesztek, mert ott egy nagyjából független, szakértő véleményt írnak le a kutyákról.
Comment by anonim:
Én kb. elsőnek jelentkeztem, elsőnek választottam teljesen első napos kép alapján. Aztán többször mentem látogatni, néha kicsit talán bántam is, mert több kiskutya jött hozzám bandázni, az enyém elvolt magában, felfedezett mindig valami nagyon fontosat :) Utólag örülök, hogy nem kavartam, annyira ragaszkodó, jófej kutyám van, tényleg a tűzbe is visszarohannék érte szinten szeretem. Szóval nem tudni igazán, első benyomásra semmiképp, aztán másodikra se :)

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Teherbe esett 4 éves tengerimalacom, ez nem veszélyes neki?
Comment by anonim:
84% De, veszélyes. Vidd el egzós állatorvoshoz és ha még időben van, ivartalanítják. Igen, vemhesen is.
Comment by anonim:
Kérdező, légyszi írd majd ide ki, hogy végül mi történt, mert tartok én is tengerimalacokat, és érdekelne az eset végkifejlete. Köszi!

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
A Fjotolf szerintetek ideális kutyanév?
Comment by anonim:
95% Szerintem nem, közel sem.
Comment by anonim:
100% Tök mindegy, hogy hívod. A miénk az Vakarcs.
Comment by anonim:
89% Szerintem is hülyén hangzik.
Comment by anonim:
100% Szerintem aranyos :) Bár nekem elég nehéz kimondani.
Comment by anonim:
100% Nekem inkább egy ikeás fotel jut róla eszembe. Amúgy rákeresve a szóra a norvég tömeggyilkost dobja első találatnak, szóval nem tudom mennyire jó ötlet.
Comment by anonim:
100% Szerintem nem praktikus, nehéz gyorsan és érthetően, vagy akár hangodan ejteni. Az egyetlen jó tulajdonsága, hogy két szótagú.
Comment by anonim:
78% Ne csodálkozz majd, ha a kutya nem hallgat rá :D Én meg sem tudnám jegyezni :D
Comment by anonim:
79% A tömeggyilkos adta az ötletet? Beteg vagy.
Comment by anonim:
79% Azt fogják gondolni, hogy raccsolsz 🤣
Comment by anonim:
69% Borzasztóan gagyi.
Comment by anonim:
100% A norvég csávó után? Ne már. xD
Comment by anonim:
100% Nem. Még elolvasni is alig tudtam
Comment by anonim:
23% Szánalmas, hogy egy tömeggyilkosról neveznéd el. Ez a kérdés inkább provokatív mint valós kérdés. Beteg vagy ember.
Comment by anonim:
Az Adolf kicsivel jobb.
Comment by anonim:
ki se tudod ejteni
Comment by anonim:
Borzalmas.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Emberi tartózkodásra károsító hatású lovakkal, bivalyokkal, juhokkal, nyulakkal, pulykákkal történő egy légtérbeli hosszútávú tartózkodásra jelenthet megoldást, ha pl. vaskos üveglappal választják el az emberi és a haszonállati (istálló) részt?
Comment by anonim:
100% A szakszerű állattartás lényege, hogy az istállóban ne legyen rossz minőségű levegő. (A szarszag nem veszélyes.) Az állati szervezetre is ugyanolyan káros az ammónia, mint az emberire. Az ammónia a bomló vizeletből keletkezik, ami az elhanyagolt környezet indikátora.
Comment by anonim:
100% Ja, hogy ez valami olyan lakás lenne, amelyben az emberi lakótér egy üvegfallal lenne elválasztva egy istállótól? Persze hogy lehetséges, csak pénz kérdése. Leginkább az üveg alkalmas az elválasztásra, mert az elhomályosulás nélkül bírja az istálló-oldalról rendszeresen szükséges légyszarpucolást. A vastag akril vagy polikarbonátlemezek is elégségesen szagzáróak (fing-shui biztosak), de nem olyan tartósak, mint az építészeti célokra gyártott biztonsági üvegtáblák.
Comment by anonim:
100% És ezért volt régen külön épületben, vagy nagyon külön épületrészben az istálló... Tömör fallal elválasztva.
Comment by anonim:
100% De miért üveg? Már akkor miért nem fal? Annyira szeretné valaki 0-24-ben szemmel tartani az állatait? Tegyen be kamerát.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Igaz, hogy a denevérek belekapaszkodhatnak a hajunkba, vagy ez csak babona?
Comment by anonim:
25% szerintem előfordulhat
Comment by anonim:
95% Nem fog belekapaszkodni, mert "látja" hogy ott vagy és nem vagy a tápláléka. Maximum nagyon-nagyon véletlenül összejöhet, de nagyon minimális rá az esély.
Comment by anonim:
91% Babona.. Nagyobb az esély arra, sokkal, hogy sétálsz egy hídon a járdán és kettészakít egy mercedesz vagy bmw esetleg audi ami kirepül az útról. Buszmegállókban erre még nagyobb az esély.
Comment by anonim:
100% Annak is minimális az esélye, hogy a denevér neked ütközzön, az meg, hogy a hajadba kapaszkodik, babona. A denevérek ultrahanggal radarozzák a környezetüket, egy egészséges denevér nem ütközik neki tereptárgyaknak, és más élőlénynek sem, ha azt be tudja mérni. A denevér is lehet beteg, képtelen a tájékozódásra, de annak az esélye, hogy egy olyan denevér pont veled találkozzon, egy a sok millióhoz, és akkor sem kapaszkodik a hajadba. Az egészséges denevér olyan tárgyaknak repülhet neki, amit nem tud bemérni, ilyen lehet pl madárháló, denevérháló (utóbbi funkciója az, hogy csak egy irányba engedi át a denevéreket, azzal bírják költözésre, ha olyan épületekbe költöztek, ahol zavaró a jelenlétük - a hálón kifelé átjutnak, de vissza nem.)
Comment by anonim:
100% Apropó kérdező, a denevérek nem madarak. Emlősök.
Comment by anonim:
76% Miért akarna belekapaszkodni? Gondold át egy percig logikusan, és rájössz hogy idióta babona csak.
Comment by anonim:
100% Gyerekkorunkban ezzel riogattak minket. Inkább arra vonatkozott ez, hogy ha berepül a lakásba, akkor ott kétségbeesetten röpködve beleakadhat a hajunkba, és nem arra, hogy a szabadban majd eltalál egy denevér. Az nyilvánvaló (nem gyerekfejjel, hanem ma már), hogy a radaros rendszerük miatt nem sok esélye van, hogy karambolozik egy denevér, bármennyire ijesztően cikáznak is naplemente után, akár az ember körül is. Egy szobában nem tudom, hogyan cikáznak, olyant még nem láttam.
Comment by anonim:
100% Nálunk egyszer volt denevér a szobában. Nagyon aprócskák. Nem cikázott, inkább félt, kapaszkodott függönybe, repült körbe picit, aztán egyszer csak eltűnt, nem találtuk. Másnap reggel kómásan a kanapé alól kóválygott ki a földön, óvatosan törülközővel fogtuk meg és tereltük ki (vigyázni kel vele, mert törékeny).
Comment by anonim:
91% #7# Amelyik denevér lakásba téved, esélyes, hogy baj van a hallásával. Nagyon ritkán előforduló eset, de akkor sem ragad az ott lakó hajába, inkább a vékony függönynek repülnek neki, a kiutat keresve. Régen sok éjszakát töltöttem kint a szabadban, sokszor láttam a közelben röpködő denevéreket, de egyetlen eset volt, amikor galibát okozott egy példány, de az is vicces volt, nem ijesztő, bár néhány másodpercig nem értettük mi történik. Egyetlen denevér sem repült a közelembe évtizedek alatt sem, de másoktól sem hallottam olyat, pedig alkonyatkor elég sok denevért láttunk röpködni. Röpülnek a sötétben is, csak akkor már nem látjuk. Az említett eset pedig egy éjszakai horgászat során történt, egy tónál. Van egy denevérfaj, amelyik a víz fölött röpködve vadászik. Úszós horgászathoz éjjel egy néhány milliméteres kapszulát használunk, amiben egy folyadékban úszó kristály található. A kapszulát megnyomva, a kristályt össze törve, az fluoreszkáló fénnyel világít, elég sokáig. Ez a pici fény meglepően jól látható, sőt a visszatükröződés miatt duplán lehet látni, a 20-30 méter távolságra eldobott úszón, és a tükörképet a vízben. Hangulatos látvány, közben lehet nézegetni az éjszakai csillagos eget. Ami az említett esetnél történt, az néhány másodpercre okozott meglepetést, ugyanis, csak azt láttuk, hogy a világító kapszula villámgyorsan felugrott a levegőbe, és ott kóválygott, cikázott. Néhány másodper után már sejtettük mi történt, valami elkezdett hangosan visongani, de úgy, hogy távolabbról is oda jött néhány pecás. Annyi történt, hogy egy szerencsétlen denevér a vékony damilt nem tudta bemérni, nekirepült, és a finom úszós szerelés megemelhette, de azzal a mozdulattal magára is hurkolta a damilt, és felvitte a cájgot a levegőbe, de közben az ismét hurkot vetett rá, nem tudott kifordulni belőle. Ebből mi azt láttuk, hogy 15-20 méteres magasságban röpköd a kapásjelző, majd a visításból már gondoltuk, hogy denevér. Be kellett húzni, aminek persze nem örült, de miután sikerült kiszabadítani, sértetlenül elrepült, nem kapaszkodott görcsösen semmibe.
Comment by anonim:
66% Anyukámnak egyszer egy nagy belmagasságú templomban pár másodpercre beleakadt egy denevér a hajába. Én is ott voltam. Nagyon ritkaán, de lehet ilyen. Szerintem rosszul navigált az állatka, ők is lehetnek betegek.
Comment by anonim:
74% Előfordulhat, mint ahogy a villamos is belemegy a szemedbe.
Comment by anonim:
100% Van olyan is amikor Ozzy Osbourne harapja le a denvér fejét. Tényleg megtörtént, de véletlenül. Azt hitte gumi denevért dobtak a színpadra, felvette és beleharapott. Valódi volt. Hetekig kapta a veszettség elleni oltást.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Mi a véleményetek a labradorokról?
Comment by anonim:
Nagyszerű kutyák, de nem kanapéra valók, munkára vannak tenyésztve. Ha udvarra akarjátok csak, akkor kistestűt válasszatok, és ne terrier fajtát. Itt inkább az lenne a kérdés, milyen a család? Milyen gyakran mennétek sétálni, napi hány órát kapna, mit sportolna/dolgozna a kutya? Mi fér bele?
Comment by anonim:
100% A show vonal általában a jó értelemben "lökött", jószándékú, kedves, "elefánt a porcelánboltban", de a szapisok között előfordulnak agresszívok is sajnos, akik a gazdáikra is ráfognak. A munka vonal meg egy csoda, de ők tényleg foglalkozósok, különben feltalálják magukat. Van mozgásigényük, kell nekik a séta, játék, meg tanulni is szeretnek, de nehéz őket elrontani. Egy átlag labival ha nem foglalkoznak, max szétszedi a kertet és örömében feldönti az embereket, de pl nem fogja megrágni a családot és más kutyákat sem akar szétszedni.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Mi a véleményetek a kutyapanziókról? Esetleg a CityPetsről?
Comment by anonim:
Arról a halyről nincs tapasztalatom. De ahová én visszem az enyémet onnan csak jó tapasztalataim vannak, kivéve az első alkalom. Legelőszört azt hitte örökre ott hagyom, de utánna viszont mindígélvezte, különösen amikor nőstényekkel játszhatott. Viszont ismerek valakit akinek a kuytájáw meg nyugtatózták, vagy valami altatóval etetették az ottani kutyákat. Az egy másik hely volt. Úgy hozta haza a kutyáját, mintha be lett volna drogozva.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Ilyen németjuhászok még vannak?
Comment by qkker1:
100% "NDK /DDR/ típus"-ként keresd.
Comment by tatagami:
100% Régebben néztem DDR vonalat. Vérvonalak és jelenlegi/régebbi tenyésztők: [link] [link] A cseheknél még megvan a régi katonai tenyészetből kivált jinopo, de a cseh vérvonalak inkább kisebbek, pörgősebbek. Viszont van néha náluk is DDR. [link] A szlovákoknál volt még amit találtam, de nem figyelem már 2-3 éve, itt szokott lenni németjuhász, molinois, kelet-európai juhász is: [link] Nagyon sok DDR lett eladva az utóbbi 15-20 évben az USA-ba Európából, igyekeztek az ottani tenyésztést helyrehozni és emiatt megritkult az Európai állomány. Az első weboldalon sok tenyésztő már abbahagyta és a vérvonalakon belül is sok kutya tengeren túlon van. Ha angolul keresel a legtöbb amit találsz mind az USA-ban lesz. Németül tudsz még boldogulni, de vedd figyelembe hogy amikor kelet-németország egyesült akkor az állami szabályozás a katonai tenyésztésre megszűnt és kevesen tenyésztenek DDR-t, akik még akarják csinálni van úgy hogy szükséges bevonni más munkavonalat a beltenyészet elkerülése miatt(nyugat német vagy cseh németjuhászokat).

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Drótszőrű német vizsla vélemények?
Comment by anonim:
71% Én javaslom, hogy részesülj európai bérezésben! Mert csak
Comment by anonim:
91% "onfelyu" - ez valóban fájdalmas, de azért a kérdésedre is megpróbálok válaszolni. A német vizsla nagy mozgás, és munka igényű vadészkutya, az neki kevés, hogy időnként elviszed futni, az meg pláne nem vizslának tetsző, ha nem lehet sokat a közeledben, a macskát, és a tyúkokat szánod neki pajtásnak. Az megválaszolhatatlan, hogy viselkedik majd az említett állatokkal, az ugyanis nevelés kérdése, nem születési adottság. Egy vizsla napi szinten képes 8-10 kilométert is futni, de az önmagában nem elég, neki dolgozni kell. Egy unatkozó vizsla tud kártékony lenni, ami igaz minden kutyára, csak a vizslának az energiaszintje jóval átlag fölötti
Comment by anonim:
85% Egy energikus, munkát igénylő kutyának nagyon kevés, hogy "ott van neki az udvar". A vizsla ráadásul olyan szinten kötődik az emberhez, ami csak nagyon kevés fajtára jellemző. A terelőkutyák sokszor önállóan is dolgoznak, számukra nem gond az, ha éppen a pásztor nincs ott, de a vizslák arra lettek szelektálva, hogy kapott feladatokat hajtsanak végre, és igénylik is azt, hogy feladatot kapjanak, és ott legyen velük a főnök. Nem is értem, miért vizslát akarsz.
Comment by anonim:
100% Ahogy írják, az "igazi" kutyáknál a kisebb állatok elviselése nem adottság, hanem tanítás kérdése. Amiket írtál, azok alapján neked nem való a német vizsla. Az kapásból megöl minden magánál kisebb állatot, amihez hozzáfér. Hacsak nem tanítod arra, hogy ne tegye. Egy rokonomé egyszer elszökött, és betört a fácánnevelő röpdébe, ahol úgy 200 db növendék fácánt tartottak. Életben hagyott vagy 10 db-ot, mert akkorra kifáradt... Ezt ugye nem nevelték a fácánokkal való békés együttélésre. (Amúgy okos, jól tanítható, kiváló munkakutya, de hát tanítás nélkül csak megy a saját feje után.) A macskával elvolt, de nem magától, hanem erre meg lett tanítva.
Comment by anonim:
100% Szerintem nehezebb dió lesz, mint a tacsi, kéne neki majd suli is, de nem gondolom, hogy lehetetlen kihívás. A biciklizés, bikejöring kifejezetten az ő sportjuk, a kutyás futásban - canicross - szintén jók. A német vizslára sok vadászkutyás mondja, hogy "nemnormális", a magyarok talán a legszolgalelkűbbek és könnyebben kezelhetők. Nem fűznék hozzá sok reményt, hogy megszokja a kisállatokat és felügyelet nélkül együtt lehet hagyni őket, mert teljesen szembe megy az eredeti szelekciójával. (viszont igenis vannak fajták, akiknek ezt maguktól hozniuk kéne pl pásztorkutyák)
Comment by anonim:
100% A vizslát nagyon rossz ötlet csak kinti kutyaként tartani, nagyon emberközpontú fajta. "es az egesz napom ott van neki" - ez alatt pontosan mit értesz? Nem tanulsz, nem dolgozol vagy hogy érted? Ahogy a többiek is írták magas ösztönszintű vadászkutya, ovi, suli alap, és bár a futás, biciklizés fizikailag lefárasztja, de az agyát is dolgoztatni kell, adja magát pl. a mantrailing.
Comment by anonim:
Én is inkább pásztorkutyát javaslok. Egy mudi tök jó lesz neked. (Vagy esetleg agár, pl. magyar agár, ír farkas?) www.youtube.com/watch?v=f9LxwCgOzU0 www.youtube.com/watch?v=QxPTr-QoYHA
Comment by anonim:
Mudiban vagy Puliban gondolkodnék.
Comment by anonim:
[link]
Comment by anonim:
www.youtube.com/watch?v=o_-OtdXYsHg
Comment by anonim:
Cuki kutya
Comment by anonim:
Jól döntöttél.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Ha meghalna a kutyám én eltemethetnem?
Comment by anonim:
88% Igen.
Comment by igazadvan:
85% [link]
Comment by anonim:
96% Igen
Comment by anonim:
76% Igen miért ne temethetnéd el? Vagy kinek kéne szerinted?
Comment by anonim:
89% Igen
Comment by anonim:
87% Igen, de ha 10 kilonal nehezebb, akkor legalabb 80 cm melyre kell. Vagy ez ma mar idejetmult?
Comment by anonim:
100% Attól függ, hogy hol laksz. Ha egy társasházban, akkor nem temetheted csak úgy közterületre. Csak saját területeden teheted meg.
Comment by anonim:
100% 80 kg-os malacot hova lehet eltemetni?
Comment by anonim:
100% #8: Haszonállatot mondjuk nem szokás eltemetni.
Comment by anonim:
100% Otthon igen. Közterületen nem.
Comment by Etja:
83% Részvétünk. Saját területre még embert is temethetsz, ha bejegyzed egyháznak, adót se kell fizetni utána. Vannak olyan vallások ahol nem temetnek, hanem megvárják a keselyűket és csak a csontokat kaparják el. Ez nem érvényes a lassú lebomlásra, a vadállatok 1 pár óra alatt eltakarítják. Olyasmi mint egy dögkút embereknek. Van aki kitömi (taxidermia). Feltételezem ritkán lakott területen senkit se érdekelne ha a pusztán ásol 1 gödröt.
Comment by anonim:
100% igen
Comment by anonim:
Sorban nyugszanak a kutyáim mogyoróbokor alatt... 4 kutya 43 év alatt. (10, 15, 8 és 14 évet éltek...)
Comment by lewega:
Mi is itthon temettük el a kutyánkat, egy kis síremléket is csináltunk neki.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Miért van az, hogy a szervál közepesen veszélyes állatnak minősül miközben egy csomó agresszív kutyafélét (pl. pitbull, kuvasz) simán tarthat bárki?
Comment by anonim:
100% A kutya évezredekkel ezelőtt háziasított fajta. Megfelelő neveléssel egy egészséges idegrendszerű kutya nem veszélyes. A szervál meg egy vadállat. Még ha nem is tud komoly kárt okozni (bár azért az 5 kilós mezei házimacskám is szépen felszántotta a hasamat múltkor ijedtében, képzelem mit csinált volna egy 17 kilós, izmosabb jószág) Azért veszélyes, mert nem tudod irányítani - nyilván egy megvadult kutyát sem, de a szerválnak eleve az "alap állapot" az engedetlenség, mert nem háziasított
Comment by anonim:
97% "A szervál egy 17kg-s macskaféle, kb. semmilyen balesetet nem tud okozni" Hát ezt te sem gondolhatod komolyan.
Comment by anonim:
7% Mert a törvények selejtek. Pl. miért KKVE a gázspray? Csökken a közbiztonság azért, mert bárki meg tudja magát védeni? Attól éppen hogy nő. "de a szerválnak eleve az >>alap állapot<< az engedetlenség" Nyugodj meg, a legtöbb dögnek is az, pedig azok már néhány ezer éve elvileg háziasítva vannak. Egyébként egy házimacska is tud komoly balesetet okozni, pl. belekarmol a szemedbe. "Megfelelő neveléssel egy egészséges idegrendszerű kutya nem veszélyes." Túl sok ilyet nem fogsz találni :D (Mármint megfelelő nevelésűt és egészséges idegrendszerűt.)
Comment by anonim:
100% Az egyik egy több ezer éve háziasított állatfaj, a másik pedig egy még csak nem is domesztikációban lévő vadállat. "A szervál egy 17kg-s macskaféle, kb. semmilyen balesetet nem tud okozni a tartható kutyafélék egy része meg nagyon veszélyes lehet." Már egy 4-5 kg-os házi macska is komoly sebeket tud okozni, de egy 17kg-os "vadmacska" akár életveszélyesen is meg tud támadni.
Comment by anonim:
100% "közepesen veszélyes állat" ami "kb. semmilyen balesetet nem tud okozni", uhum...
Comment by kornel1980:
100% Nekem munkatársam ujját amputálni kellett mert megharapta egy házimacska. Egy szervál nagyon súlyos sebeket tud okozni. Nagyon gyors, nagyokat ugrik és lágyrészre támad, tehát ha bevadul akkor szemre arcra fog alapvetően menni, megölni nem fog valószínűleg, de súlyos és rendkívül fájdalmas sebeket okozni igen. Kutyák...hát kuvasszal nőttem fel, rajta lovagoltam, és gyerekkoromban ott aludt az ágyam mellett úgy vigyázott rám. Nevelés kérdése, a pit bull is hasonló történet, önmagában nem veszélyesebb kutya a többinél.
Comment by anonim:
100% Láttál te már tök sima fekete macskát amelyik rosszul működik és szembefordulva a kutyával ráakaszkodik az arcára?
Comment by anonim:
82% Az megvan, hogy a kutya háziasított állat, a szervál pedig vadállat? Lehetséges, hogy talán ehhez lehet köze...??? :D Amúgy honnan veszed, hogy semmilyen balesetet nem tud okozni? Még egy sima házimacska is komoly sérüléseket tud okozni egy embernek....
Comment by Grimfox:
100% Egy 17 kilós macskának ehhez a mérethez passzoló karmai, és tűhegyes fogai vannak. Akkora karmokkal már komoly sérülést tud okozni. A kutya háziasított, így ha megfelelően neveled, nem jelent rád veszélyt. A szervál alapvetően vadállat, még ha kiskorától neveled is. Plusz macskaféle, ezért sokkal kiszámíthatatlanabb.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Melyik a legkisebb fogyasztású házőrző kutya?
Comment by anonim:
100% Csak az unatkozó kutya ás. Inkább rakj fel kamerákat, akkor bizonyítékod is lesz, ha valami történik. A kutyát lazán meg lehet mérgezni, ha valaki komolyan be akar jutni.
Comment by anonim:
94% Ilyen célra jobb valami elektronikus terület védelem. Hosszú távon is olcsóbb, stabilabb. Lehet kapni infra védelmi rendszert amit a kerítés mellé telepítesz és ha valaki bemászik riaszt. Amikor kertészkedsz kikapcsolod, amikor meg nem akkor vissza.
Comment by anonim:
100% Sajnos semmibe sem telik szöget szúrni egy virslibe, vagy fagyállóba áztatni :( Az meg hosszú tréning, hogy megtanítsd, hogy semmiféleképpen ne egye fel, akkor sem ha senki sem látja. Én is inkább riasztót, mozgásérzékelőt javasolnék. Ásással kapcsolatban, bár van olyan kutya ami hajlamosabb rá (pl. kotorékebek) attól függetlenül minden unatkozó kutya hajlamos valamilyen módon rombolni. És még a legkisebb fogyasztással kapcsolatban: még a statisztikailag legolcsóbb kutya is bevonzhat csillagászati számlákat - elfertőződik valamije, elrág valamit, satöbbi.
Comment by anonim:
100% Kamera meg villanypásztor elég lehet. Tudod, macska ellen.
Comment by anonim:
100% 1,4-es orosz medveölő
Comment by igazadvan:
86% Azt hittem 2026-ban már túl vagyunk azon, hogy azért szerez valaki csak kutyát, hogy megugassa az idegeneket...
Comment by retektorta:
55% #6 Pedig nem, ahogy itt is látszik, bár valószínűleg unatkozó ember kamu kérdése ez is. Ha mégsem, akkor ne vegyél kutyát ilyen célra, mert megmérgezik, és az rosszul fog esni.
Comment by anonim:
40% Rotweiler
Comment by anonim:
50% Szerintem a helyi állatmenhelyre kell elmenni. Tuti találsz olyant, amelyikkel kölcsönösen kiszemelitek egymást. Villanypásztor, és hasonlónál ha a " betörő megsérül ", még te kerülsz bajba... Imádom azokat a fotelhuszárokat, akik kioktatnak. " Vagy kert, vagy kutya ". És hasonló gondolatok. Szerintem egy " szobacirkáló ", is jelez.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Miért ilyen sok gazda hozzáállása?
Comment by anonim:
100% Nálunk a nyitott kapuk problémája csak a c. telepen van, ahová sajnos gyakran kell mennem. Ha rákérdezel egy kutyának sincs gazdája, ha agyoncsapnád valamelyiket mindjárt kerülne 10 is. Még meg se tudod állapítani, hogy melyik kutya melyik portához tartozik, mert mászkálnak egyik udvarról a másikra. Jön az eboltás, na ott nem fogod látni egyiket se, az biztos. Csináltam seprűnyélből meg kábelből egy ostort, azzal megyek oda, tartják a távolságot.
Comment by anonim:
100% Rengeteg embernek “kell” a kutya mert szokás hogy legyen, de amúgy egyáltalàn nem akarnak foglalkozni vele, minimális felelősséggel tartani.
Comment by anonim:
100% Hát, van az a réteg, aki nem foglalkozik a kutyával, még ennyire sem. Meg van olyan, aki azt hiszi, Fifike behívható, jólnevelt, nem agresszív kutya, nem kell rá póráz.
Comment by anonim:
75% Mert nem büntetik őket. Én már a kukáért is paprikaspayvel megyek ki. Idén a 2.doboz sprayt használtam már el!
Comment by anonim:
#4: No arra gondoltam már én is (1-es voltam). Hatásos? Már úgy értem, hogy megjegyzik, hogy kit érdemes kerülni?
Comment by anonim:
4 dehogy jegyzik meg..ugyanazok akarnak mindig megtámadni 😂 nem tanulnak
Comment by anonim:
60% *4 vagyok,
Comment by anonim:
A kapu nyitvahagyós lesz*rja a többi embert és úgy gondolja, hogy neki annyi problémája van és olyan elfoglalt, hogy nincs ideje, energiája a kaput csukogatni, arra meg végképp nem tervez erőforrást szánni, hogy dupla kerítést építsen. Ez a hozzáállás az élet más területein is megjelenhet és ezek az emberek nem is igazi kutyások. Aki pénzt, időt, energiát invesztál a kutyájába, az nem fogja megkockáztatni, hogy elszökik és elcsapja egy autó vagy kilövi egy vadász. A póráz nélkül kezelhetetlen kutyát sétáltatók legalább igyekeznek a kutyáik igényeit kielégíteni, de ők is úgy döntöttek, hogy beveszik a lesz*rom tablettát, mikor azt látják, hogy kevesek a probléma megoldásához. A kutyának jót akarnak, ezért kiviszik, de kényelmetlen neki, hogy a pórázzal bűvészkedjenek+látják, hogy nélküle önfeledtebb a kutya, ezért lecsatolják róla. Kellemetlenség esetén a sorsot okolják, hogy egy ilyen állattal verte meg őket és gyorsan elhesegetik azt a lehetőséget, hogy tegyenek a probléma megoldásáért, mert nekik sokkal több gondjuk van és semmi energiájuk ezzel foglalkozni, ők csak ki akarnak kapcsolódni a sétáltatással.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
A kutyáknak nincs szükségük alvásra, pihenésre, hogy folyamatosan képesek egész éjjel ugatni?
Comment by anonim:
83% Kertes házak utcájában laksz? Éjjel őrködnek, jeleket adnak egymásnak, kommunikálnak. Aki vidéken nőtt fel, annak természetes a macska nyávogás, kutyák ugatása, madarak csiripelése, kakas kukorékolása, észre sem veszi.
Comment by anonim:
82% Hajnalban meg a távoli kakasok fognak kukorékolni. Mindjárt itt a tavasz, reggel arra fogsz kelni, hogy ordibálnak a madarak egymással az ablakodban. Ha így állsz hozzá, akkor zavarni fog, de ha madárcsicserégsnek veszed, akkor felkelsz rá ugyan, de mosolyogva fogsz visszaaludni rögtön. A kakaskukorékolással és a kutyaugatással is így lesz, csak az agyadat kell átállítani. Nem azért ugatnak, hogy téged felkeltsenek, hanem ez a normális természetes dolog. Mint a madárcsicsergés lesz reggel. Lehet, hogy nem megy hirtelen, mire megszokod és átáll az agyad. Első időben az ablakodban a madarak ordibálása miatt is bosszankodni fogsz, de majd akkor közben rájössz, hogy ezek nem direkt csinálják, hanem állatok. Nem bosszantani akarnak. Engedd el, más hangulatban és lelki világgal figyeld a természetet és utána jól fogsz aludni.
Comment by anonim:
100% Alszanak nappal.
Comment by anonim:
100% A kutyák nem emberek, az alvási szokásaik se olyanok mint az embernek. Nem 6-8 órát alszanak egyhuzamban, hanem a nap során sokszor alszanak rövidebb ideig.
Comment by anonim:
91% Én lassan ott tartok, hogy felébredek rá, ha nem ugat a szomszéd kutyája. Csak nincs valami baj?
Comment by anonim:
76% Az utolsó nagyon jót mond. Én is ezt gondolom. Jól alszok, ha ugat, mert akkor jól elvan.
Comment by anonim:
Fárasztásra, játékra, ingerekre lennek szükségük nappal. Csak a sok gyökér szarik rá, kerti dísznek tartja, aztán éjszaka, amikor minden csendes, és a legkisebb neszt is meghallják, azon vezetik le az energiáikat. Nyakon tudnám verni a gazdáikat!

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Hogy oldjam ki a kutyám a folyamatos feszültségből, amit a gyerek miatt érez?
Comment by anonim:
100% Keress fel egy trénert.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
A verebek miért nem sétálnak, miért csak ugrálnak? Ez sokkal fárasztóbb, legalábbis nekem az...
Comment by anonim:
96% Neked fárasztóbb, mert teljesen más a testfelépítésed
Comment by anonim:
87% Talán anatómiailag képtelenek a lábukat egymástól függetlenül mozgatni.
Comment by T. Feri:
97% Nagyjából a rigó méretnél lesz könnyebb a járás, mint az ugrálás. Ahogy csökken a testméret, a testtömeg a köbével arányosan csökken. Így kisebb testtömegnél sokkal kevesebb izommunkára van szükség az emeléshez. A lépés izommunkája viszont nem csökken ilyen arányban. Ezért az ugrálás kisebb energiát igényel. A veréb számára olyan, mint amikor mi korcsolyázunk.
Comment by anonim:
97% "tapasztalatból mondom, hogy fárasztóbb" Nem mondhatod tapasztalatból, mert a testfelépítésed nem volt a verébéhez hasonló.
Comment by anonim:
23% Az ugrálás nagyon sok madárnál fontos mozgásforma, a fák, bokrok ágain ugrálva közlekednek, nem lépdelnek. A veréb a talajon is ugrál, arra specializálódott, anatómiailag képtelen lépni. Az ugrálás sokkal gyorsabb mozgást tesz lehetővé számára, nézd meg bármelyik veréb méretű madár hogyan mozog a talajon. Lassan lépdelnek, totyognak, a veréb meg gyorsan szökdécsel. A kis termetű énekesmadaraink nem is nagyon mozognak a talajon, a veréb viszont sok időt tölt ott is, a gyorsabb mozgás számára előny, de ennek ára, hogy lépni képtelen, csak ugrálni tud.
Comment by anonim:
95% A csiga nem tud ugrani, a pingvin nem tud repülni, a veréb nem tud lépni. Meglepő az állatvilág, igaz? 🙃
Comment by anonim:
77% Valószínüleg nem tudják egymástól függetlenül használni a lábukat. Illetve egy kis dalosmadárnak sokkal egyszerűbb ugrálnia.
Comment by anonim:
Rövidke lábaival nagyon kicsiket lépegetne, ha tudna lépni.
Comment by T. Feri:
Tud lépni is, hiszen a lábával az ágakon is meg kell kapaszkodni, és főleg, ha helyben meg akar fordulni, akkor is csak az egyik lábával lép. De a lépés fárasztóbb számára, mint az ugrálás. www.youtube.com/shorts/bGQHimrrx6w
Comment by T. Feri:
www.youtube.com/watch?v=uqNwsaAw-q0
Comment by anonim:
100% Biztos rokona a kengurunak. Amúgy egyszer próbáld ki azt is, hogy nyújtott, ősszezárt lábakkal, testhez zárt karokkal, víszintes testhelyzetben jutsz el a boltig meg vissza, az szerintem még fárasztóbb lehet. A hülye kígyó meg csak így közlekedik.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Uszkár szőre, mennyi idő alatt nő meg (kiállítási) hosszúra, ha le lett vágva igen rövidre?
Comment by igazadvan:
20% Igen.
Comment by anonim:
Fazonfüggő, több is elfogadott kiállításokon. Egy German cut szerintem 3 hónap alatt megvan.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Róka is a macskafélék családjába tartozik? Mivel hasonló a bajsza?
Comment by anonim:
91% [link]
Comment by Tevenyereggyarto:
100% A "ragadozókon" (Carnivora) belül van két nagy klád, egyik a "kutyaalkatúak" (Caniformia), másik a "macskaalkatúak" (Feliformia). Kutyaalkatúak közé tartoznak a kutyafélék (ideértve a kutyákat, farkasokat, sakállokat, prérifarkasokat, rókákat beleértve egy rakat másmilyen "rókát" is, stb) meg idetartoznak a medvék, mosómedvék, vörös pandák, fókák (fókák, oroszlánfókák, rozmárok), menyétfélék (menyét, görény, borz, nyest, rozsomák, stb) is. A macskaformák közé tartoznak a macskák (házitól az oroszlánig mindenféle), cibetmacskák meg egy rakat másik "cibet/ civet", hiénák, mongúzok, fosszák. Szóval a rókák macskás megjelenésük ellenére sokkal közelebbi rokonaik a medvéknek vagy a fókáknak mint a macskáknak. A kutyás hiénák meg közelebb állnak a macskákhoz mint az igazi kutyákhoz.
Comment by igazadvan:
95% Mondjuk ha trollkodás helyett googlizol igen hamar kiderült volna.
Comment by anonim:
100% Ha trollkodás és guglizás helyett tanulsz az általános iskolában
Comment by anonim:
86% #5# A guglival nem tud trollkodni.
Comment by anonim:
100% "honnan lehet ennyi mindent megtanulni zseni vagy" Általános iskola...
Comment by anonim:
100% A trolloknak mi a rendszertani besorolása?
Comment by anonim:
100% Érdekes, ki gondolná, hogy a hiéna macskaféle pedig mennyire hasonlít a kutyákra.
Comment by anonim:
Sőt, nagyon nagyon ritkán de még születik is félig róka félig kutya.
Comment by anonim:
Hogy szokták ezt ezt mondani? Macska software, kutya hardver.
Comment by anonim:
Ugye ezt csak viccből írtad ki?
Comment by igazadvan:
#7 ezért használtam a "helyett" kifejezést.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Az mennyire általános, hogy valaki a macskája ételére havonta többet költ, mint a saját magáéra?
Comment by anonim:
100% Hát ha a macskának megvesz minden nap összes étkezésre 5 alutasakost a prémium kategóriából akkor az persze kerülhet többe mint 3 párizsis zsemle. Ha nem házimacskájuk van hanem valami fajtiszta pl maine coon akkor simán. De ezesetben lehet a macska tovább is fog élni mint a gazdi.
Comment by anonim:
Ez szerintem ket esetben fordulhat elo, vagy nagyon meg van valaki zavarodva, vagy annyi penze vagy hogy nincs jobb otlete mire szorhatna el. Mindketto eleg ritka lehet.
Comment by anonim:
Szerintem blöff ez vagy poén. Két macskánk van, az egyik pont Maine Coon és a másik is igen nagytestű és húgykövesség elleni táp kell nekik, ami jóval drágább egy mezeinél. Kb havi 20 ezerből megvan a kajájuk, max 25-ből. Ennyiből hogy eszik valaki 30 napon keresztül?
Comment by retektorta:
100% Ismertem kutyás nőt, akinek két nagy kutyája volt, saját bevallása szerint többet költött havonta rájuk, mint magára. Nem csak a táplálkozásra, hanem mindennel együtt.
Comment by anonim:
100% Nekünk a Brit macska havi olyan 30ezer Ft-ba van mindenestől (nemcsak a kaja), megveszünk neki mindent. A havi kaja nálunk 1 főre kb. 60ezer Ft. Szóval szerintem esélytelen. Azt viszom eltudom képzelni, hogy egy nagytestű kutya (pl.: 60+ kg), az többe kerül.
Comment by anonim:
100% 6.6kg taste of the wild táp 15e 12x kis konzerv cosma/greenwoods 4500-5000 2 csirke 3000-5000 Max 25e 2 macskára Nekem ez egy heti tescos bevásárlás
Comment by anonim:
Szerintem átlag ember nem tudja, a saját étkezésére mennyit költ, nem számolja. Ha a macskának veszel kaját, nem 1 napra veszed, hanem betárazol belőle. Pl. Ha napi 1, 600ft-os alusat eszik a cic, az 31 napra 18ezer ft. Ehhez hozzácsapsz egy 8 ezer forintos tápot, az már együtt 26 ezer, ebben még nincs benne jutifalat, a szőroldó paszta, immunerősítő, cicatej, vagy kinek mi. És akkor lehet hüledezni, hogy mennyi pénz megy a macska etetésére. Drága dolog az állattartás, de az ember sokszorosát költi átlagban magára, csak azt ugye nem számolja és nem egyben veszi.
Comment by anonim:
100% Az én macskám drága tápot eszik, kb 30.000 egy zacskó. Mondjuk ezt hónapokig eszi. Az én kajám kb 10.000 per hét
Comment by anonim:
1 kozepes kutya + 1 oreg hazimacska reszere rendeltem most a kajat kb egy honapra zoopluson, a macskanak markas hipoallergen szaraz + nedves tapot, a kutyanak markas szaraztapot + ragcsalnivalot, 40 ezer. Az en napi etelem kb 2000/nap ebed rendelve + reggeli/vacsora + gyumolcs + ragcsalnivalo, minimum 100e/ho.
Comment by anonim:
Kaja, mindenféle szer, (bolha ellen stb.) Állatorvos, kozmetika, játék, stb. Simán össze jöhet sztem.
Comment by anonim:
100% Allatorvos kozmetika jatek, az nem etel. Akkor magamnak is beleszamolom a gyogyszert autot cigit.
Comment by anonim:
Oks jogos, reggel volt még, be néztem.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Nem gondolod, hogy a nagyüzemi állattartás hasonló a holokauszthoz?
Comment by anonim:
70% A kisüzemivel nincs bajod? Pl az ilynen háztáji, hogy van mondjuk egy disznó, húsz tyúk.... Oké, hogy szabadabban élnek, de előbb-utóbb ók is a fazékban végzik...
Comment by anonim:
79% Nem. Háztájiban nem lehet a megfelelő mennyiséget tenyészteni, amennyivel el lehetne látni a lakosságot. A növénytermesztésnél ugyanez a helyzet. Kellenek a nagyüzemek.
Comment by anonim:
80% The Vegan Teacher rajongónak tetszik lenni?
Comment by anonim:
75% És akkor te az erkélyen nevelnéd a hízót, vagy a fürdőkádban? Már a falusi emberek is lusták dolgozni, a városiak meg főleg idegesek lennének, ha le kellene vágniuk a disznójukat.
Comment by anonim:
84% Elárulom neked kedves kérdező, hogy a nagyüzemi állatvágás sokkal humánusabb, mint a háztáji. Szigorú szabályokhoz van kötve, és előtte altatják az állatokat (most abba ne menjünk bele, hogy a vér milyen szinten távozik, vagy nem, mert az egy másik téma). Tehát ha kíméletesség szempontjából nétzük, a nagyüzemi vágás során nem szenved az állat, míg a háztájinál igen.
Comment by anonim:
67% Oké és mégis hogyan etetnél hússal 8,2 milliárd embert...? Nagy divat manapság vegánnak lenni. Abba nem gondolnak bele, hogy a növényeikért, amiket megesznek hány erdőt kell kivágni... Egyébként igaz, amit írtak! A háztáji állatokat sokkal brutálisabbul ölik le, mint a nagyüzemekben! A disznót faluhelyen még simán leszúrják, a szárnyasok nyakának elvágása sem éppen kellemes a csirkének! Utána még hosszú percekig szenved, mire kivérzik... A nagyüzemi állattartás kizárólag az emberiség eltűnésével érne véget.
Comment by anonim:
77% Nem. A haláltáborokban éheztették és kínozták az embereket. Ne hasonlítsd már a nagyüzemi pl marhatartást a holokauszthoz, mert ez sértés a túlélők leszármazottainak. Ha a tyúkokkal van bajod, akkor vegyél háztájit vagy bio tojást. Így nem támogatod a csarnokban tartott (mélyalmos) vagy ketreces módszert.
Comment by anonim:
79% A Holokauszt relativizalasa Mayarorszagon buncselekmeny.
Comment by anonim:
80% Nem. Ha nem tudsz különbséget ember és állat között, akkor a valóságérzékeléseddel alapvető problémák vannak. Ez kóros. A világ nem a fejedben van, hanem tőled függetlenül, körülötted. Grow up and deal with it
Comment by anonim:
70% A haszonállatokat azért tartják, hogy levágják őket. Ha nem ennék őket, egyáltalán nem is születnének meg. Én személy szerint nem támogatom, de a háztájit sem. Vega vagyok.
Comment by anonim:
78% Egyeltalán nem gondolom, hogy olyan lenne. Humános és szükséges. Ha tovább szaprodonak az emberek úgy is össze fog onlani hamarosan szóval így is úgy is fel fogják számolni. 6-osnak. Egy marha több növény eszik mint egy ember és kevesebb élelmet is termer. Ha már ersőkről beszélsz akkor fontos lenne tudnod, hogy a húsért többet vágnak ki.
Comment by anonim:
89% *ersőkről=erdőkről
Comment by anonim:
91% Nem.
Comment by anonim:
35% Nem. Senki nem akarja megsemmisíteni a csirkét, disznót, marhát, stb-t mint fajt. Semmi köze a kettőnek egymáshoz. Kegyetlennek tartom amúgy a nagyüzemi állattartást és jó lenne ha megszűnne, de a holokauszthoz nem sok köze van.
Comment by anonim:
73% Teljesen mindegy hogy ki holocaust tulelo vagy ki nem, a magyar buntetojog mindenkire vontatkozik.
Comment by anonim:
14% Nem, sokkal roszabb. Hiszen a holokauszt mindenképp véget ért volna, ha mással nem azzal hogy megölik az utolsó zsidót is. Itt viszont folyamatos a szenvedés, az örökké valóságig is eltarthat akár, évente több tízmilliárd érző lény kárára. Nem csak magát a gyilkosságot kell nézni, hanem azt a mérhetetlen szenvedést amely addig történik az álatokkal. Hogy kb az egész életüken egy olyan helyen töltik el ahol meg sem tudnak fordulni, a csonkításokat, folyamatos fájdalmat, a génmódosításokat, a folyamatos mentális szenvedést.
Comment by anonim:
23% Persze a legtöbb ember egy darab tényfeltáró dokumentumfilmet sem bírna végignézni erről, inkább elfordítja a fejét és zabál tovább, és gúnyt űz azokból akik szembe állítanák a valósággal, illetve arra kérik hogy ne legyen részes ebben a borzalomban, mert jaj istenem! Fel kellene adni egy kis élvezetet! Amúgy meg mehet itt az álszent hőbörgés hogy mennyire összehasonlíthatatlan az állat meg az ember szenvedése. Ha valaki valódi empátiával rendelkezik akkor az előbbit ugyanúgy átéli mint az utóbbit is, ugyanúgy együtt érez és tenni akar ellene. Természetesen a legtöbb emberben nincs valódi empátia hisz a holokausztban, bármilyen más népírtásban is ugyanaz ment mint a mostani esetben, csak elfordítják a fejüket, mindent meg tesznek hogy ne kelljen ellene semmit sem tenni, illetve még örömet is leltek benne, támogatták. Az emberi élet is csak addig olyan rohadt szent ameddig a szükség van rájuk, máskülönben nagyon hamar egy megsemmisítendő akadállyá válik.
Comment by anonim:
64% Nem a húst evők tehetnek arról hogy tartják a haszon állatokat. Lehetne csak annyit is tartani, hogy pl csak kedden és pénteken legyen hús a boltokban. A bánásmódot is a törvényhozók szabályozzák, a fogyasztókat senki nem kérdezi.
Comment by anonim:
77% #20 Persze, mert a kereslet soha nincs semmi hatással a kínálatra, még véletlenül se. :D
Comment by anonim:
30% Kedves kérdező te nagyon el vagy tévedve. Senki nem fogja a saját maga élelmezésére levágni kívánt állatot se elaltatni, se pl kétszer megvizsgáltatni állatorvossal, mint ahogy vágohídon kötelező, egyéb más lépésekkel együtt, amit nem fogok részletezni, ha érdekel utánanézel, hogy is zajlik. Én nem akarlak bántani kedves kérdező, de komolyan írom a hócipőm tele van azzal, hogy itt nagyon sokan, nem csak te hozzáteszem bírálnak dolgokat, meg is cáfolják, aki ellent mer mondani, ne adj Isten főiskolai szinten tanúlt róla, mint én is az élelmiszeriparról. Legelább néznétek utána. Szép dolog az állatvédelem, félreértés ne essék, de ne olyan érveket hozz fel, amik abszolút nem állják meg a helyüket.
Comment by anonim:
37% Kedves Kérdező, nagyon igazad van, csak éppen nem úgy, ahogy neked tetszeni fog! A helyzet az, hogy naponta tűnnek el állat és növényfajok az emberi civilizáció terjeszkedése miatt (mondjuk a haszonállatokra ez éppen nem igaz, azok soha nem látott mértékben szaporodtak el). A kihalás szélén lévő fajokkal kellene nagyon sürgősen valamit kezdeni, mert ha a kihalás üteme így folytatódik, akkor az a teljes bioszféra összeomlását vetíti előre, és annak bizony az ember is a része. És ezen sajnos nem sokat segít az, ha valaki vegán. Szóval nagyon gyorsan fel kellene hagyni a bolygó mérgezésével, a megújuló és nem megújuló erőforrások kizsigerelésével, csak ezt nagyon nehéz megtenni, nem is akarja senki elkezdeni, helyette sokkal egyszerűbb mondjuk a nagyüzemi állattartás felett pálcát törni, mert az olyan trendi, van ugye az általad említett FARM, meg ezernyi más ilyen szervezet, csak az a baj, hogy semmit sem érnek, mert nem azzal az egy témával van a baj, amit zászlajukra tűztek, hanem a technikai civilizációval, amiben nagyon jó élni (persze egyszer -nem is olyan sokára- nagy koppanás lesz a vége, de addig jól el lehet lenni az ilyen látszatproblémák megoldására tett erőfeszítésekkel).
Comment by anonim:
40% Le lehet engem pontozni nyugodtan, de akkor észérvekkel illene megcáfolni. Nem érdekel a lepontozás, mert aki ennyire nincs képben a dolgokkal, neki ez az egyetlen "fegyvere". Nyugodtan élje ki magát ebben.
Comment by anonim:
85% Hajrá! Menj be úgy a rendőrségre, hogy láttad, ahogy a 80 éves Józsi bácsi késsel levágja a tyúkot... ...vagy kiröhögnek vagy elküldenek melegebb éghajlatra azzal a mondattal, hogy nekik van jobb dolguk is, mint értelmetlen baromsággal foglalkozni...
Comment by anonim:
69% Kérdező!!!!! Most már tényleg fejezd be, mert csak azt igazolod, mennyire fogalmad sincs a dolgokról! Majd menj ki a 80 éves nénikéhez vidékre, és nézd meg, mennyire humánus a csirke levágásakor. Igen sok embert fel kéne jelentened! Azon kívűl meg te azt állítottad, hogy ugyanúgy kell történnie a maszek vágásnak is, mint a nagyüzeminek..... Azért kérdeztem, hol láttál te vidéken állatorvost állni, és vizsgálni az állatot, mint a vágóhídon. A lehető legkisebb fájdalom nem ugyanaz, hogy elkábítva ölik le. Saját magadat cáfoltad meg. Ha elkábítod, semmi fájdalmat nem érez. Szerintem itt be is fejeztem a veled való eszmecserét, mert túl oktondi vagy ahhoz, hogy meg lehessen győzni.....
Comment by anonim:
68% Nem rég láttam dokumentumfilmben, hogy a szójabab miatt - ami ugye a vegánok egyik kedvenc eledele - milyen hatalmas erdőterüleket tüntettek el - és fognak is eltüntetni... A haszonnövényeknek még jóval nagyobb terület szükséges, mint a haszonállatoknak! Ami a problémára megoldást nyújtana, az az emberiség kipusztítása lenne, ami valószínűleg egyszer be is fog következni.
Comment by anonim:
27es voltam, eskü nem a 26os vagyok, de tetszik, hogy arra gondolt, amire én :)
Comment by anonim:
74% #25# "Arany élete van" háztájiban egy disznónak? Abban ~4-5m2-es disznóólban ahol egész életében bezárva tartják? Szerinted kiengedik pl.bárhol is turkálni a kertbe stb.? Kábítás-altatás háztájiban levágás előtt? Talán ha egy hivatásos böllért hívnak aki beruházott egy 80-100e-s taglópisztolyra,de Mari néni tutira nem fogja álomba ringatni a lábasjószágot hetente mielőtt elvágja a torkukat. De nyugodtan írd le ha tudod mivel kellene csirkét kábítani háztájiban.
Comment by anonim:
#28 Honnan veszed, hogy a vegánok kedvence? Az ázsiai konyha használ tipikusan szóját, nem kell hozzá vegánnak lenni…

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Milyen Elektromos macska riasztók vannak?
Comment by anonim:
69% Ennek mégis mi a MANÓ köze van a RÖGBIHEZ!?!?!?
Comment by anonim:
71% Miert kifejezetten elektromos?
Comment by anonim:
5% hát a ménkű
Comment by anonim:
79% Passz, nekem a temus napelemes patkány riasztó bevált rájuk. Olyan idegesítő hangot ad ki, hogy nem szívesen tanyáznak a kertemben a macskák. 5000/5db volt vagy valami ilyesmi
Comment by igazadvan:
64% Hát, én még egy elektromos macskával nem találkoztam, de ha leöntöd vízzel őket szerintem elkezdenek szikrázni.
Comment by anonim:
40% Robotcicuk.
Comment by anonim:
60% Nem működnek az ilyen vackok, csak pénzkidobás.
Comment by anonim:
Anyámnak az ultrahangos rágcsálóriasztótól kigyulladt a háza! Pedig a lidl-ben vette.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Bizonyos családi kedvencek megtámadták, esetlegesen szétmarcangolták családok egyik/adott gyermekét - olvastam ilyen és hasonló történeteket angol nyelvű cikkekben, YouTube videók kommentjei alatt. Nincs erre biztos recept, hogy ne történjen hasonló?
Comment by anonim:
100% tehetsz ellene, de 100% bizonyossággal sajnos ez sem megelőzhető. megbízható, jó tenyésztők odafigyelnek arra, hogy a problémás állatokat ne tenyésszék tovább így érdemes már itt megfontoltan választani (ez persze az árban is tükröződni fog, erre készülj fel). nagyobb testű kutyáknál jó odafigyelni hogy hamar és következetesen tanítsd* (akár tréner, kutyaiskola), hogy nyugodt, szófogadó legyen, bízzon benne hogy te tudod kezelni a felmerülő helyzeteket, nem neki kell fellépni; de emellett ott van szerintem az is hogy nagyon kicsi gyereket ne hagyj vele egyedül és tanítsd meg a gyerekeidet is, hogy kell helyesen megközelíteni egy kutyát. emellett sajnos ott van, hogy mindig történhetnek váratlan dolgok: trauma, betegség, időskor, amik drasztikus változásokat idézhetnek elő a kutyád viselkedésében, személyiségében, szerintem ezt észben kell tartanod ha mindenképpen nagy testű kutyát szeretnél hazavinni.** feltétlenül ragaszkodsz egy őrző-védő fajtához, nem lenne jobb egy családi fajta? —————————— * nyilván termettől függetlenül fontos a megfelelő tréning, de egy nagyobb kutya veszélyesebb tud lenni ha reaktív, nem fogad szót. ** úgy tűnik, hogy te már most komolyan gondolkodsz a kutyatartásról, lehet nem sok hasznát veszed a leírtaknak, de hátha másnak okulására válik.
Comment by anonim:
85% "Magyarul odafigyeléssel, tanítással el lehet-e az ilyen megengedhetetlen helyzeteket kerülni?" -> Az esetek jelentős részében elkerülhető. Csak az emberek nem értik a kutya testbeszédét, nem figyelik az apró jeleket.
Comment by anonim:
100% Amit én láttam (nem lett támadás): A családnak volt egy hatalmas, de valóban cuki kutyája. A család fiát valamiért megmorogta (kb. együtt nőttek fel), ha közel ment. Ha nem tért ki, a kutya ment odébb. Sokáig "jó kutya, tudja, hogy nem bánthatja a gyereket" mondással intézték el. Végül be lett vezetve, hogy a fiú etette és tanította a kutyát. Rövidesen hatalmas haverok lettek. Sajnos sokszor látok olyat, hogy a kutya jelzi, hogy nem tetszik neki valami szitu, a gazda meg úgy van vele, hogy egy gyereket a kutya nem bánthat. Utólag már nehéz és felesleges a magyarázat. Ha a kutya egészséges, akkor a gazda feladata, hogy rendezze a viszonyt a gyerek és a kutya között (mindkettő tudja, hol a határ). ha a kutya problémás, akkor meg az a dolga, hogy ne engedje gyerek közelébe. Sajnos sokan nem tudják, hogy egy rosszul nevelt kutya épp olyan veszélyes, mint egy fegyver.
Comment by anonim:
100% Nemcsak angol nyelvű cikkekben olvashatsz ilyet. Régebben hetente-havonta voltak ilyen hírek a magyar médiában is, tkp furcsa, hogy mostanában nincsenek ilyen esetek. (Vagy éppen olyan sok van, hogy nem kapná fel senki a fejét.) Sajnos a kutya egyrészt nem tudja elmondani, mi baja van, másrészt a gyerek idegesítheti, sokak szerint féltékennyé teheti az ebet, harmadrészt éppen úgy lehet személyiségváltozása öregségére, mint az embernek. Türelmetlen lehet az ízületi problémáitól, vagy egyszerűen az agyát érinti az öregség. 100% biztonság nincs, meg kell tanulni figyelni a jelekre, amik megelőzik az állat agresszióját. Vannak könyvek az etológiáról, érdemes tanulmányozni a kérdést.
Comment by anonim:
100% Az is tévedés, hogy csak az őrző-védő kutyák okozhatnak tragédiát. Az elrontott nevelés nem csupán az agressziót jelenti, a féltékenység is nagyon veszélyes, és kis, közepes termetű kutyák is okoztak már tragédiát. A féltékenység is nevelési hiba eredménye, és sokan nem is foglalkoznak vele, esetleg nem is érzékelik. Az inkább csak kellemetlen, ha a felnőttre féltékeny a kutya, bár az is lehet veszélyes, de ha újszülött kerül a családba, a picire egy kis termetű féltékeny kutya is életveszélyes lehet.
Comment by anonim:
100% Az általad "indokolatlan agresszivitásnak" nevezett eseménynek mindig vannak előjelei, csak ahogyan #2. válaszoló írta, az emberek nem értik, félreértik vagy nem foglalkoznak a kutya jelzéseivel, amik a kezdeti időszakban nagyon enyhék lehetnek. Ilyen például a lihegés, a lelapított fül, amire egy kevésbé tapasztalt vagy tájékozott gazda nem is reagál, pedig már azt jelzi, hogy a kutya kényelmetlenül érzi magát.
Comment by anonim:
81% Egy biztos recept van: ha nem tartasz kutyát. Minden más esetben csak csökkenteni lehet a lehetőséget. A kutya nem ember, hanem egy állat, és teljesen más logika mentén gondolkodik. Olyan dolgokat tarthat fontosnak, ami neked eszedbe se jutna soha. Persze, ha érted a kutya gondolkodását, és nem emberként gondolsz rá, azzal nulla közelébe tudod csökkenteni a támadásveszélyt. Viszont az emberek túlnyomó többsége abszolút nem ért a kutyákhoz. Biztos mindenki látott már sok olyat, hogy a kutyának a gazdija könyörgött, hogy csináljon vagy ne csináljon valamit, meg visítozott vele, és szóban elmagyarázta neki, hogy mit vár tőle. Ahelyett, hogy rövid, határozott hangon kiadott parancsot mondott volna, amire a kutya hallgat. (Erre egy példa, hogy a legtöbb ismerősöm csodálkozik, amikor hátramegyünk vele valamiért, és közben nyitva hagyom a kaput, amikor ott a kutya is, és a kutya nem szökik ki. Hát nem, mert "elmagyaráztam" neki, hogy nem szabad kiszökni. És a magyarázat nem egy visítozás volt, hogy "nem szabad kimenni", hanem úgy magyaráztam, hogy a kutya megértse.) De még két azonos fajtájú kutya is viselkedhet teljesen ellenkezően a kisgyerekekkel, saját tapasztalat. Mindenesetre, ha első kutyáról van szó, akkor ne olyan fajtát válassz (főleg ne nagytestűt, amelyik nagyot tud harapni), amelyikről hírek szólnak, hogy gyakran eszik gyereket. Majd ha profi kutyás leszel, és biztosan tudsz irányítani egy kutyát, és érted a kutya "beszédét", akkor jöhet egy ilyen kutya is. De amúgy meg tesztelni kell a kutyát, a te jelenlétedben hogy viselkedik a gyerekkel. Szoktak lenni jelek, pl. hogy a kutya imádja a gyerekeket, és egyből nyalogatni kezdi őket, vagy pedig elfordítja a fejét, ha a gyerek odamegy hozzá. (Természetesen, ilyen próbára csak akkor kerüljön sor, ha a kutya már üzembiztosan hallgat rád, és pl. egy macska megtámadását is abbahagyja, ha rászólsz. Ennek hiányában kénytelen vagy kézben tartani egy szőlőkarót, szükség esetére. :)
Comment by anonim:
A családban ez úgy történt, hogy volt egy udvar végén a láncra kivert szuka, aki "összegabalyodott" random önsétáltatókkal, majd egy kölyköt megtartottak, akit szintén kivertek mellé a láncra elég korán és odaöntötték neki mindig a moslékot. Pár éves korában az egyik kb 7 éves kislány vizet akart neki adni, mert látta, h kiborult, a kutya meg letépte a fél arcát. Mindenki teljesen értetlenül állt az eset előtt, mert csúnya kutya miért viselkedett így a lánnyal, aki csak segíteni akart neki... Talán ez nem történt volna meg, ha nem az az egyetlen szelekciós szempont, hogy "az erősebb kutya..." (meg persze az, aki egyátalán kiszökik és így full hiányzik belőle a szabálykövetés), ha igyekeznek foglalkozni azzal a kutyával és megadják neki a kellő mentális és fizikai fárasztást, meg nyilván felmérik h gyerekbiztos-e és ha nem, elintézik, hogy ne menjen a gyerek a közelébe. Sok tenyésztő is nagyon rossz irányt követ szerintem azzal, hogy a karakter, munkabírás, élhetőség csak másodlagos szempont náluk és sokkal jobban figyelnek arra, hogy milyen legyen a faroktűzés, a fej arányai, meg a szín. Nagyon nehéz olyan helyet kifogni, ahol a belső értékek az elsődlegesek.
Comment by anonim:
84% Szerintem röviden: nincs 100%-os biztosíték. A kutya az kutya. De ha engem kérdezel az emberek keze gyakrabban jár el "nevelő célzattal", mint a kutya foga :/
Comment by Justinianus:
73% "tehát elsősorban, kiemelten családi kedvencnek" Itt kezdődik: a kutya az nem az. Teljesen mindegy, hogy TE minek AKAROD.
Comment by anonim:
Egy hozzánk közeli településen egy kisgyereket koponya átharapással ölte meg a család harci tipusú kutyája. Egyszer csak bekattant.
Comment by anonim:
Nem vagyok sem szakértője, sem semmilye a témának, de közel 50éve tarok kutyákat. Nekem az a tapasztalatom, hogy leginkább a vadászkutyákra jellemző, ez a hirtelen egyszer csak bekattan és nekimegy egy gyengébb családtagnak... véleményem szerint azért, mert a vadászkutyákat a mai napig vadászatra tenyèdztik, ègy sok egyedben igen erősen èl a vadász ösztön.. míg az örző védő fajták egy jó nagy részét már réges régen kedvtelésből tartják, sokkal fontosabban a fajta jellegek, mint a természet, nagyon sok rotweilerrel, németjuhásszal, masztif félével találkoztam akik alkalmatlanok őrzésre, mert maximum halálra nyalnák a betörőt... Míg pl van olyan tacskóm, akit gyerek kora óta próbálok a baromfiaimhoz hozzászoktatni... de abban abpillanatban, hogy lanyhul a figyelmem, egyből torokra megy.
Comment by anonim:
30% Persze hogy vannak jelek. Nem a gazda a vezér, hanem a kutyulika. Nem nevelte meg/nem tudta megnevelni a kutyát a gazdája. Ezért sem kéne kutyához nem értő lányoknak harcikutyát tartani, csak mert az olyan cool! Hány ilyen van, a kutya húzza el a gazdáját.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
A galambok miért repülnek vissza a gazdájukhoz, amikor az kiengedi őket 1 körre?
Comment by anonim:
100% Mert az a tuti. Ott van a fészkük, ott kapnak enni, biztonságban vannak, minek mennének el?
Comment by T. Feri:
30% A galambok egész életükre ragaszkodnak a párjukhoz, de a mindig élelemmel ellátott kalitka sem utálatos számukra. Én nem vagyok galambász, de gondolom egyszerre csak a pár egyikét engedik ki.
Comment by anonim:
88% 2-es: NEM, nem csak az egyiket engedik ki, a galambok ragaszkodnak a lakóhelyükhöz. Egyébként nem értem, miért akarnának elszökni? Te sem szöksz el ha kiengednek az utcára, mindig újra hazamégy.
Comment by T. Feri:
73% [link]
Comment by anonim:
71% Mert már teliszarták a környék összes erkélyét és autóját.
Comment by anonim:
83% #5: És egy biológiai csodák, mert a fekete autókra fehéret, a fehérekre meg feketét xarnak. Nem tudom, hogy csinálják.
Comment by anonim:
100% Ha télen eteted a cinkéket, verebeket, azok is minden nap vissza térnek.
Comment by anonim:
50% #3: Ha anyádék ütnének/vernének téged, nem hinném, hogy haza akarnál többet menni.
Comment by anonim:
Az erkélyre feketét és fehéret is.
Comment by anonim:
Mert ott laknak. Ott van a csapat ahova tartoznak, emellett van hova elhúzódni, és minden nap kapnak kaját. Olyan, mintha mondjuk te tiniként (mert akkor rendszerint még ellátnak otthon, de van szabadságod is) elmégy otthonról. Sétálsz egy kicsit, körülnézel, de utána hazamégy. Mert otthon van a megszokott környezet, a "csapat" (család), a "fészek" (szobád) és könnyebb otthon "túlélni" (étel, bekötött víz, fűtés...) mint mondjuk beülni egy híd alá és ott éjszakázni. Ha galamb lennél, akkor nem csak csipegetnél egész nap. Társasági lények ők is, kell egy csapat, ahova be kell illeszkedni. Kaját nehezebb találni, mint otthon a dúcban, és sokszor a dominánsabb galambok, vagy épp nagyobb madarak (főleg szarkák) el is kergetnének a finomabb falatoktól. A városban ugyan kevesebb a ragadozó, de azért az ösztönök működnek, védett zugot kell keresned, ami már nem foglalt.
Comment by anonim:
63% Miért akarnának elszökni? Ott az otthonuk.
Comment by T. Feri:
17% Nem elegendő csak az otthonhoz kötődés. Rengeteg jó másik helyet találhatnak maguknak. És miért lenne ez szökés? Mi alapján tekintesz egy galambot a magadénak? Egyszerűn továbbállnak, ha jobb helyet találnak. Akár a másik galambász dúcait. De mint írtam a galambok a párjukhoz, vagy fiókáikhoz kötődnek elsősorban.
Comment by anonim:
Akkor elkotródhatnának az erkélyek környékéről.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Számoljam fel a tyúkállományomat vagy mit tegyek?
Comment by anonim:
100% Hogy mennek át ha meg van csinálva a kerítés és a szárnyukat megvágod? Valahol átbújnak vagy valami. Nekem is ilyen a szomszédom, de ő csak feljelentés után vágta le a szárnyukat a tyúkoknak. Csak 1m magas a kerítés, mégse járnak át azóta. Fedett kifutót is csinálhatsz nekik
Comment by anonim:
válts le őket másra, disznó, nyúl stb. azok nem fognak átrepkedni
Comment by anonim:
100% Ha olyan sok a tojás, esetleg megbeszélhetnéd a szomszédokkal, hogy hetente adsz nekik egy-két tucat tojást, cserébe elnézik, hogy néha átjár pár tyúk? És pl. úgy tárolják a magokat, hogy ha áttéved egy, ne tudja kiborítani?
Comment by anonim:
Az a baj hogy kistestűek. Ha lecserélnéd őket nagytestűekre, nem lenne ilyen gondod.
Comment by anonim:
100% Esetleg csak a nagytestût tartasz, ami nem repül vágott szárnnyal.
Comment by anonim:
Hát akkor ez lesz a megoldás, esetleg csinálsz egy kisebb elkerített, fedett részt, és ott tartod a kistestûeket.
Comment by anonim:
Vadhálò. Van olyan ami lent sűrűbb, felfelé ritkul. Meg leviheted a föld szintje alá is 15 centire, akkor nem bújnak át. Én nem adnám fel, én is szeretem őket.
Comment by anonim:
100% Addig amíg lecserélődnek csinálhatnál nekik egy nagy ketrecet, tetőlécből, meg vakondhálóból.
Comment by anonim:
100% A sérelem jogos. A te felelősséged, hogy a telkeden belül tartsd az állataidat. A kompromisszumos megoldás valóban az lenne, ha csak olyan fajtákat tartanál, amik nem repülnek. Azt esetleg próbáltad, hogy csak az egyik szárnyukat vágod meg? Úgy nehezebben tudnak repülni, mint ha mindkettőt. Nekem törpetyúkok voltak valamikor, és szintén jól repültek, de ez bevált.
Comment by anonim:
Nekem úgy 40 évig voltak tyúkjaim, ebből vagy 15-ig kistestű tojóhibridek. Soha nem repültek át sehová, pedig a szárnyuk se volt levágva. 150 cm-es drótkerítés, semmi lyuk. Kistestűn te az ilyen japánféléket érted? Azok annyira repülősek. Kakas amúgy csak akkor kell, ha keltetni is akarsz. Ha nem akarsz, akkor kakas nélkül ennyivel kevesebb probléma.
Comment by anonim:
Biztos, hogy azon lennék, hogy ne repüljenek át. Több megoldás is van, te is tudod. Nem számolnám fel az állományomat.
Comment by Tevenyereggyarto:
Ez lehet hülye kérdés lesz (nem vagyok annyira tyúkos, szóval ne tartsátok magatokban ha butaságot írok), de ha nincs se lyuk se semmi, szóval biztosan átrepülnek akkor biztos ,hogy jól vágod a szárnyaikat? Gondolom csak az egyiket vágod, mert ha mindkét felől vágnád akkor egyensúlyban marad, igaz gyorsabb csapkodással s úgy is nehezebben, de röpképesek maradnak.
Comment by anonim:
100% Szerintem három lehetőséged van az első hogy felszámolod az állományt a második hogy elköltözöl egy olyan helyre ahol nem zavarnak senkit a tyúkok a harmadik az hogy drótkerítés hálóval teljesen elzárod őket a szomszédoktól. Ebből kell neked kiválasztani hogy melyik jó neked.
Comment by anonim:
Az egyik szomszédom tyúkokat tart, egy elkerített helyen. Nem találkoztam velük sem az utcán, sem az én kertemben.
Comment by anonim:
Vannak olyan fajták, amelyek nem repülnek. Ezzel kevesebb a probléma, de akadálymentes tyúkól kell, röpképtelen tyúkok számára.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Honnan tudhatom hogy lány vagy fiú a hullámos papagájom?
Comment by anonim:
23% Nézd meg alulról őket.
Comment by anonim:
89% 1-es: szerinted mit lehet egy papagájon ALULRÓL látni??? Ugyanis mindkét nem ugyanúgy néz ki! Kérdezö: tegyél fel képet a viaszhártyás csörröl, a határozottan kék biztos, hogy hím, a másik valószínüleg tojó. De attól, hogy van odujuk, még nem feltétlen kezdenek költésbe. Egyébként nem igazán célszerü öket megpróbálni tenyészteni, mert a legtöbb eleve már beltenyészetes, ha beteg, korcs fiókák lesznek és pár hónap alatt elpusztulnak, az nem túl pozitív élmény!
Comment by anonim:
0% Még a nemüket sem tudod megállapítani, de már szaporítanád őket... Nem kéne játszani az életükkel! A huli agresszióra hajlamos faj, ami fészekrakás alatt felerősödhet és megölheti a fajtársát is, ha valamit TE elcseszel, vagy rosszak a körülmények. És bizony sok dolgot el lehet cseszni. Légyszíves ezt nagyon gyorsan felejtsd el.
Comment by anonim:
41% 3-as: ne írj hülyeségeket. A hullámosok csapatos madarak, csoportosan költenek Ausztráliában.
Comment by anonim:
0% #4 Ausztráliában nem kis kalitkában élnek a hullámosok, mesterséges körülmények között...
Comment by anonim:
41% Mihez fogsz kezdeni a fiókákkal úgy általában?
Comment by anonim:
Odú nélkül is megoldják, ha úgy van és lesz egy rakás belterjes papagájod, mert a tesók is képesek párba állni és szaporodni a végtelenségig, aztán meg a fiókák is felnőnek ám hamar és lesz egy szép kis körforgásod, beteg, életképtelen madarakkal. Remek ötletnek hangzik, jár a taps.
Comment by anonim:
"Azt nem tudom lehet-e ezt tenyésztésnek nevezni, de nincs ilyen célom velük, csak magamnak szeretném hogy legyenek" A tenyésztéshez szakképzettség kell, kennel névvel, bejegyzett, regisztált tagság, gyűrűzés stb. Amit te tervezel, azt szaporításnak hívják, ami illegális, ha csak magadnak akarod, akkoris.
Comment by anonim:
A csibe haszonállat, míg a papagáj kedvtelésből tartott díszmadár. Magyarul óriási a különbség. Papagájtartó vagyok 16 éve, nem a kisujjamból szpom ki, mi hogy működik. Te viszont nagyon kezdő vagy ha azon elakadsz, hogy mi a nemük.
Comment by anonim:
Nálunk kanári született. Az apja üldözte mert ő is hím volt. Nem éltek együtt mint egy szép család. Apám mániája volt a díszmadártartás. Mikor tizenéves lettem, akkor rájöttem, hogy nekik ez nem jó. A papagáj és egyéb díszmadárféléknek a saját kolóniájukvan van a helyük, Ausztráliában meg Dél-Amerikában meg ahova valók. Soha nem lesznek boldogak igazán nálunk. Azt támogatnám, hogy a vadonban lesérült példányokat tarthassák az emberek. Őket érdemes szaporítani és rehabilitálni, szabadon engedni az utódokat. Ennek lenne értelme. Az összes többi önző emberi hülyeség.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Cicám miért tépi a szőrét?
Comment by anonim:
Nem lehet, hogy csak unatkozik? Benti cicáknál könnyen elő szokott fordulni.
Comment by anonim:
Bűzmirigyét nézték már? Ha nagyon tele van, irritálja őket. Enyémnek is kinyomta a doki és megszűnt a szőrtépés. (Macskáknál ritka. Enyémnek egyébként is volt már olyan gond, ami igen ritkán fordul elő macskáknál, a bűzmirigy problémánál mosolygott a doki: maguknak igen különleges macskájuk van)
Comment by anonim:
Ne ugyanahhoz az állatorvoshoz menj vissza többmilliószor, hanem keress egy másik, jó orvost, aki ki is vizsgálja a macskádat.
Comment by anonim:
Paprikaallergia? A paprika egy olyan fűszer, amit minden csirkés készítménybe, tápba beletesznek. Nincs csirkeízű késztermék paprika nélkül. A macskák lehetnek allergiásak a paprikára.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Milyen kisállatot ajánlotok?
Comment by anonim:
100% Hal, hörcsög, tengeri malac, házi patkány/egér, papagáj, viszonylag jól élnének egy lakásban. Volt egy ismerősöm akinek patkányi, halai, macskái, és még sündisznói is voltak.
Comment by Tevenyereggyarto:
100% Mit tudsz biztosítani az állatnak? Például mennyi hely, idő, pénz, stb, lenne rá. Mivel lakásban laksz ezért jó eséllyel akváriumi s terráriumi állatok lehetnek a legkézenfekvőbbek, náluk viszonylag könnyű az igényelt helyet kiszámolni. Illetve te mit "vársz el" tőle, pl: kezes/ simogatható legyen, nappal vagy éjjel/ hajnalban aktív, mennyire lehet zajos-szagos, gondot okoz-e ha például rovarevő (sok hüllő, kétéltű meg néhány emlős ilyen), stb-stb.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
A cicámnak fáj a hátsója és kicsit kipirosodott. Mit tudok tenni?
Comment by anonim:
100% Féregirtó tablettát vagy cseppet szokott kapni? Ha igen és normi a produktum, se székrekedés, se nem hasmenés (ez esetben doki), de nem múlik, akkor is doki, többi találgatás, lehet apróság vagy nagyobb baj jelzése.
Comment by anonim:
0% Biztos jól elverted!
Comment by anonim:
Simán lehet bűzmirigysipoly is, ami nagyon fájdalmas. Ha tényleg csak piros, az ráér holnapig, de ha sebes is, akkot még ma vidd el ügyeletre.
Comment by anonim:
Hat mondjuk vidd orvoshoz

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Csak szerintem nem korrekt hogy mas mondja meg hogy hol lehet a macska?
Comment by anonim:
48% szerintem sem korrekt. Egyszer kutyát akartam vásárolni, kinti fajta, nekem is az udvarra kellett volna. De az eladó nem engedte a ''babáit'' (ezt ő mondta így) erre a sorsra. Nem annak kéne a bajnak lennie, meg nem arra kéne mondani, hogy állatkínzó, aki kint tartja a kutyát, hanem aki a kinti fajt bent tartja!
Comment by anonim:
49% Ismerős, de előbb-utóbb lesz. Írd ki, hogy kinti tartásra keresel.
Comment by anonim:
80% "Nem értem hogy ha en leszek az uj gazda, akkor miért nem dönthetem el én hogy hol lesz?" Ugyanígy, ha én adom a macskát, miért ne dönthetném el, hogy kinek adom? Kinti/benti tartásról rengeteg vita van, bőven utána tudsz olvasni, ha még nem tetted meg, szerintem ebbe nincs értelme belemenni. Bőven fogsz találni olyan cicát, akihez nem kötnek feltételeket "csak vidd el" alapon. Inkább vidéken érdemes ilyeneket keresni.
Comment by anonim:
56% Mert a cicádon kívül létezik vadon élő állatvilág az udvarban, amit levadászna, szomszéd, aki esetleg nem akarja a telkén, autó, ami elcsapja, másik állat, ami elkapja. Remélem tényleg nem is kapsz macskát kinti tartásra.
Comment by anonim:
79% Miért ne lenne korrekt? Annak adja, akinek akarja, olyan feltétellel ami mindkét félnek megfelel.
Comment by anonim:
20% A hagyományos házi macska jól bírja a kinti időjárást is. Én se értem. Télire teszel neki ki egy vastag falú dobozt amin van kis lyuk, és belül egy puha pléd. Azzal már szélvédett lesz. De ha nagyon profi akarsz lenni, akkor belül a felső sikot kiburkolod fény (és hő) visszaverő fóliával
Comment by anonim:
90% Mentsél macskát az utcáról, árokból, ahogy ők teszik! Utána lesz kinti macskád. Egy ideig, amíg valami nem éri.
Comment by anonim:
0% Mondd, hogy bent fogod tartani!
Comment by anonim:
100% "Jo csak akkor miért sírnak hogy hónapokig a nyakukon marad a macska" Nyilván mert azt sem szeretnék, hogy a nyakukon maradjon.
Comment by anonim:
70% A macskát pár hétig kell bezárva tartani, amíg kialakul a kötödés. Kölyöknél meg biztosítani kell neki egy helyet ahol nem fázik. Ezért érdemes tavaszi macskát szerezni, mire jön a hideg nagy lesz. Éppen úgy kell neki egy ól, mint a kutyának, kitömöd szalmával, valamelyik szélére közép magasságba kell a lyuk ahol bemászik, és meg lesz ott. télre teszel fel a bejáratra egy rongyot. Keress macskát menhelyen, vagy, mint írtam jön a tavasz, falusi csoportokba írd ki macskát keresel.
Comment by anonim:
22% 5 vagyok, nem gond a furizás :) A macska ja, nem kintre való, elég káros az állatvilágra. A kutyát tudod területen belül tartani.
Comment by anonim:
31% Hát engem nem zavarna ha elkapna egy egy egeret vagy gyíkot :D A hozzáértőket meg az értelmesebb embereket meg zavarja. Patt helyzet
Comment by anonim:
76% Ha annyira felelős állattartók lennének akkor ivartalanítanák a macskájukat és nem kellene azon aggódni hova kerül a felesleges szaporulat... Hazudd azt hogy bentre viszed, úgyse ellenőrzik. Amúgy meg én is ilyen nyugis helyen lakok, max 3-4 kocsi megy el egy nap az utcámban, mégis fél évet élnek a kinti macskák. Amit nem ütnek el azt megmérgezik. Senki se kíváncsi más macskájára a saját portáján.
Comment by anonim:
Hat nemtudom en mindenhol ingyen elviheto macskakat latok, de igazabol sose kelett macska utan kutakodnom. A mostanit is 4 hetesen talaltam az utcan. Mindenhol macskak vannak 😀 Ha meg vmi fancy macska kell max ne mond meg hogy kinti lesz azt kesz
Comment by anonim:
Nekem mindig ugy lett macskam hogy nem terveztem. Mindig kutyas voltam inkabb. A mostani az elso amelyik normalis 😀 ot imadom.
Comment by anonim:
49% 1998. évi XXVIII. törvény az állatok védelméről és kíméletéről 5. § (1) Az állattartó gondoskodni köteles az állat megfelelő és biztonságos elhelyezéséről, szakszerű gondozásáról, szökésének megakadályozásáról. Magyarul: köteles vagy a saját területeden tartani az állatodat. Ha ezt macskabiztos kerítéssel oldod meg, vagy bent tartással, az már mindegy. De ne mászkáljon át más területére.
Comment by anonim:
47% Kinti macskám 10 évet élt. Csak itt a gyk-n olvasom mindig ezt,hogy hamar meghalnak kint. Amúgy nem.
Comment by anonim:
Kinti cicának adják: [link]
Comment by anonim:
#27: keress rá arra, hogy macskabiztos kerítés, és rengeteg megoldás van arra, hogy hogyan ne jusson ki a kertből a macska. Az meg, hogy sose volt feléd állatmérgezés, nem jelenti azt, hogy ezután se lesz sose.
Comment by anonim:
58% "24 megnézném hogy egy macskát hogy tartasz bent az udvarba. Néha úgyis kimegy. De mint mondtam, nálunk biztonságos a környék, és itt még sose volt állatmérgezés pedig 25 éve élek itt. A cicák kimennek, korulnéznek es vissza mennek. Hozzám is szokott járni 3 macska néha néha . Körbemennek az udvaron aztán mennek haza :D" Egy galambot is nehéz udvaron belül tartani, aztán aki akarja, megoldja. Ennyi. Másrészt még mindig nem csak a potenciális mérgezésekről/autós balesetekről van szó (Holott persze ilyen sosem történt az elmúlt 25 évben, de majd ha pont Mircivel fog történni, akkor mindneki hibás lesz, csak te nem. Képzeld, az elmúlt 25 évben én sem szenvedtem balesetet, mégis minden alkalommal bekötöm magam...), hanem azzal, hogy a "kinti cica populáció" iszonyatos természetkárosítást végez. De persze falnak beszélek, mert a legtöbb ilyen embernek a veréb nem madár, mert nem olyan szép, a többi meg már amúgy sem jár a kertekbe, mert megették a macskák.
Comment by anonim:
Mondjuk egy macskánál a 7-10 év az nem túl sok, sőt…
Comment by anonim:
100% Kérdező. Menj el te is fogni az árokból, padlásról, autó alól, kutya szájából macskát s nnantól kezdve senki nem fogja megmondani hogy hogyan tartsd. Ha más vette a fáradtságot s meg tudta oldani neked is sikerülni fog. Vagy vegyél tenyésztőnél cicát ott se fogják megmondani hogyan tartsd ha mégis elüti az auto véletlen a 2.évben vagy elkapja a Bodri akkor ha szereted a cicát a lelkednek is rossz lesz ha el tudsz számolni plusz pénzileg is a földre vág ha nem vagy milliomos mert ezek a cicák nem 50.000-nél kezdődnek. S itt kérdezném hogy aki a kinti tartás híve az egy 150-400.000 Ft - os fajtatiszta, törzskönyves cicát is kint tartana vagy ez csak a kóborkákra érvényes? Akik árkokban-bokrokban vannak?Mennyiben másabbak a törzskönyvesek mint az utcaik?A szeretetet mindkettő egyformán adja. Ugyanis ha már valaki megtalálja áldoz rá, ápolja, gondozza, mondjuk premium tápokkal, orvoshoz viszi,elnyeri, kiépíti a bizalmát az szerintem megfizethetetlen. De lényeg a lényeg az is rengeteg pénzbe kerül. Továbbá kérdező. Szoktak adni kintre is macskabiztos kerítéssel, nagy zárt kifutóval. S olyan is van hogy már a kinti cicát szeretné odaadni kintinek. Csak keresni kell, időt kell rá áldozni s fogsz találni.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Melyik a LEGJOBB ÁLLAT 2026-ban? 🏆
Comment by anonim:
100% Ez milyen kérdés?
Comment by anonim:
100% A zsiráf
Comment by anonim:
100% A sirály.
Comment by anonim:
100% Te.
Comment by anonim:
100% A róka 🦊 az ellenálhatatlan kis vigyorgós pofijával ❤️
Comment by anonim:
89% Határozottan a medveállatka. Elposztíthatatlanok, ellenállók és mindenütt ott vannak. Csak éppen rondák.
Comment by anonim:
93% Bengáli tigris
Comment by anonim:
69% Az animal kannibál.
Comment by anonim:
86% Nekem a disznó. A körömpörköltet nem szeretem, a többi jöhet.
Comment by anonim:
84% Bármelyik macskaféle. Iszonyat jól alkalmazkodtak a különböző környezetekhez.
Comment by anonim:
100% Méhészborz. A világ legrettenthetetlenebb és leginkább "tojok én mindenkire, oda megyek és azt csinálok amit akarok" állata :D
Comment by anonim:
100% Pinceászka.
Comment by anonim:
83% Macskafélék örökre. Új imádomság a manul :) jönnek be videók róla, hát teljesen odavagyunk tőle, annyira gyönyörű és különleges.
Comment by anonim:
90% Pulyka. Minden húsételt el lehet belőle készíteni.
Comment by anonim:
100% Még mindig a krokodil.
Comment by anonim:
100% a gombatehén
Comment by anonim:
100% Ezüstös pikkelyke.
Comment by anonim:
87% az emberen kívül bármelyik
Comment by anonim:
92% CICA!!!😺
Comment by anonim:
100% Axolotl
Comment by anonim:
a felcsúti döbröfi, feketére pirítva.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Felnőttként nehezebb megtanulni vágtázni?
Comment by anonim:
100% szerintem nem függ össze
Comment by anonim:
88% Én csak kicsit tudok lovagolni, de pont, hogy vágtázni a legkönnyebb. Az ügetéseket sokkal nehezebb megtanulni.
Comment by anonim:
100% Nincs összefüggés, főleg mert az egész az egyensúlyon múlik. Nem árt, ha az oktató ló is kényelmes és nem fapados. :)
Comment by anonim:
100% Nem tudom az edződ mit tanít, de a vágtánál követni kell a mozgást, ahogy dob a ló, hátulról előre "törölni" kell a nyerget a hátsóddal, hogy úgy mondjam. :) Igen, futószáron kényelmetlen lehet, de kérd meg az oktatót, hogy engedje ki nagykörre a lovat, úgy sokkal jobb. Illetve: ha van rá lehetőség, tegyetek fel egy voltizshevedert - ott egy szivacson ülsz, nyereg nélkül ugyan - de van rajta két nagy kapaszkodó, amivel biztonságban érzed majd magad.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Van esély hogy megszelidítsem ezt a két hullámos papagájt?
Comment by anonim:
93% Igen, sikerülhet. Adj teret és időt nekik. Kiengedve kezd a szelidítést, ne a kalitkába nyúlkálva.
Comment by anonim:
81% Pár nap.. Heteket várj türelmesen. Jó, h van aki befogadja őket. Neked mekkora stressz lenne hirtelen idegen helyre kerülni mert anyukád lemondott rólad? Szemmagasság fölótt legyen a kalitka. Legyen napi rutin. Közelíts a kalitka felé csemegével lassan. Lássák h te teszed oda. Idővel megpróbálhatod a kezedből adni. Idő és türelem!
Comment by anonim:
#1 *kezdd

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Vannak olyan állatkertek, ahol embereket is tartanak?
Comment by anonim:
93% Hülye vagy?
Comment by anonim:
94% Nem kell tartani, fizetnek is azért hogy ott lehessenek. Mikor voltál olyan állatkertben, ahol nem láttál embert?
Comment by anonim:
100% Azok az idők már elmúltak.
Comment by anonim:
90% Régen igen, Budapesten is tartottak.
Comment by anonim:
29% Én egyszer hallottam egy olyat, hogy egy állatkertben igazából jelmezbe bújt emberek voltak az ''állatok'' és ezért kaptak fizetést. Ha ez igaz, az durva!
Comment by anonim:
100% attól függ honnan nézzük. az állatkerti állatok szempontjából az ember van bezárva:D
Comment by anonim:
70% Parlament?
Comment by anonim:
100% Persze. A munkahelyek.
Comment by anonim:
100% 100 éve még voltak, ma már nincsenek. Szegről-végről a skanzenek betöltenek hasonló szerepet, hiszen a lényeg már akkor is az életlmódon volt, nem az emberek megbámulásáról.
Comment by anonim:
78% Star Trek, jó epizód volt :)
Comment by anonim:
63% Hát persze, hogy vannak, az ilyen helyet börtönnek nevezzük.
Comment by anonim:
78% Igen régen voltak néger kolóniák az állatkertekben, de azok az idők már elmúltak. Egy két korabeli dokumentum: [link] [link]
Comment by anonim:
20% Ha valaki nem riad vissza a pre-Code filmektől ( =régi), a Freaks(1932) marha jó.
Comment by Karina24:
25% A karmelita palota
Comment by anonim:
67% Régen volt. Budapesten is tartottak afrikai törzsi embereket állatként szinte.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Mi tette a bodobácst a "legkissebb játszópajtássá"?
Comment by anonim:
95% Fogalmam sincs, miről beszélsz, felénk a bodobácsOt sem szokás jobban kínozni, mint a többi állatot. Ebből viszont rengeteg van mindenhol, keresni se kell.
Comment by anonim:
85% A gyerekek nem válogatósak a bogoarak kínzásában. Pl. a szomszédban rendszeresen gyűjtik a hangyákat is kisvödörbe, nyáron mikor teregettem hallottam.
Comment by anonim:
83% Talán azért érdekes, mert ennek a fajnak különleges és élénk színű mintázata van - ráadásul farrésszel összekapcsolódott példányokat is gyakran találni, ami alapján kiérdemelte a "villamosbogár" nevet!
Comment by anonim:
100% Ahova én jártam ott azért lettek ők az áldozatok mert minden tele volt velük miközben többi rovarból negyedannyit nem lehetett találni. Én sosem mertem hozzájuk nyúlni de mások annál inkább...
Comment by anonim:
83% Azokat a szülőket is jól fel kellene pofozni, taposni, öngyújtóval pirítani, stb., akik ilyen állatkínzó kreténeket ellenek a világra! 😠 Néhány év és ezek a kis férgek az iskolatársaikat fogják terrorizálni és néha szórakozásból "csak úgy" maradandóan megnyomorítani. 😡 Soha nem tudtam megérteni, hogy egy fiatal, akinek szinte mindene megvan, az miért kínozza az állatokat. Se én, se a testvérem soha nem voltunk ilyenek. 😨
Comment by Önjelölt igazságosztó:
100% Rengeteg van belőle és vizuálisan feltűnő. Plusz nem ugrik/repül el ellentétben a sáskákkal, legyekkel, lepkékkel, nem harap/csíp ellentétben a hangyákkal, százlábúakkal és darazsakkal, nem ijesztő vizuálisan mint az imádkozó sáskák vagy a pókok, sőt még csak bűzt sem ereszt ki mint a vándorpoloska vagy a katica és nincsen nyálkás kültakarója mint a meztelencsigáknak, gilisztáknak. És a ,,vonatozó" bodobácsok komikus látványt adnak a gyerekeknek. Na ezek miatt a bodobács az ideális áldozat a szadista kölyköknek. A jószándékú megfigyelő gyerekeknek pedig ideális arra, hogy gyűjtögetéssék és később elengedjék mint ahogy én tettem anno. Ideális áldozatok még az ászkarákok, de ők a rejtőzködő életmódjuk miatt nagyobb biztonságban vannak.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Ha egy benti macskábol kinti macskát csinálnak, az elkapja a gyíkokat, egeret, vagy nem csinál semmit?
Comment by anonim:
87% Szerintem ez a személyiségüktől függ. Nekem van egy mentett cicám - kb. fél éves volt, amikor találtam az utcán -, és jópár hét "nem mehetsz ki, max. ha megszoktál idebent" után óvatosan kiengedtem. Aznap összeszedett öt patkányt. Nem tudom, honnan, mert nincs állattartás a környékünkön. A másik cicánk is kimehet, de itt bent még egy legyet se fogott, nem hogy kint egeret vagy gyíkot.
Comment by igazadvan:
90% Jó eséllyel nem fogja tudni, hogy mit csináljon vele, de ösztönszerűen elkapja és játszik vele.
Comment by anonim:
20% Ha nem etetik, akkor elkapja. A kinti macska se azért eszik ilyen szarokat, mert finom, hanem mert nincs más, egerészésre vannak "tartva".
Comment by Justinianus:
75% "kinti macska se azért eszik ilyen szarokat, mert finom," Nyugodj meg, hogy egy egér vagy patkány sokkal egészségesebb és finomabb neki, mint amit te akár magadnak, akár a neki az üzletekben a polcról leemelsz tele aromával, szinezékkel, tartósítószerekkel. :)
Comment by anonim:
79% "A kinti macska se azért eszik ilyen szarokat" Az én macskám jól van tartva és kinti benti de jóízűen megeszi a madarat például tollastól. Tipikus emberi hülyeség, amit te veszel a boltból magadnak na az a szar, semmi hasznosítható nincs benne a szervezet számára.
Comment by anonim:
100% Nem fogja alapból rögtön megenni. Talán a madarat. Az egeret nálunk nem mindegyik macska eszi meg. A patkánytól meg még félnek is. Volt olyan macskánk, nem is evett semmit itthon, hanem amit a rét körül fogott azt ette, egereket, gyíkot, tücsköt, békát, mindent megfogott ott. De ő ezt az anyjától tanulta. Volt egy macskánk amelyik patkánnyal etette a kiscicáit, de sajnos nem volt ideje megtanítani nekik is. Őt én tanítottam egyébkent a patkányozásra. Fogtam élve patkányt, azzal tanítottam. A szomszédunk most nem ad enni a macskájuknak, hogy fogja meg a patkányt. De ez nem fog működni, szerencsetlen macska nem tudja mit csináljon. Hozzánk jár enni. De már nagyon le van sovanyodva, lassan éhen fog halni..
Comment by anonim:
80% "A kinti macska se azért eszik ilyen szarokat, mert finom, hanem mert nincs más, egerészésre vannak tartva" PONT ELLENKETÖLEG! A macskának sokkal egészségesebb zsákmányállatokat enni, mint amiket a boltban kapsz macskakaja címen! Másrészt a amcskáknál a vadászás NEM CSAK kajaszerzés, söt FÖLEG NEM AZ, hanem egy ösztönös örömszerzö tevékenység, egy olyan macska is vadászik, ha van rá lehetösége, aki egyébként már pukkadásig jól van lakva, mert neki ez játék, öröm!
Comment by anonim:
77% A ragadozó ösztönt nem lehet kiölni és igen, játékból is vadászik hogy szórakoztassa magát. Az enyémnek egyszer egy gyík csüngött a nyelvén, a macskának csak annyi lett volna hogy összecsukja a száját és akkor a gyíknak vége de akkor oda lett volna a játék. A madarat is kínozza, nem öli meg, majd órák múlva pusztul el amikor már annyit játszott vele hogy lóg a bele is.
Comment by igazadvan:
48% #4 igen a macska is mindig elolvassa a kaja csomagolását, hogy hány e-betűvel kezdődő adalék van benne, ugye?
Comment by anonim:
83% Az enyém a szomszéd kacsáit fogta. Panel macska volt 6 évig. A másik ki se dugta az orrát. Ivartalanítva voltak és kaptak kaját.
Comment by anonim:
24% Volt hogy a szomszéd macskáját rajta kaptam hogy a naposcsibéket akarja elkapni a kotló mellől. Elkaptam, és úgy megfürösztöttem, hogy többet nem jött nálunk vendégségbe.
Comment by anonim:
62% "#4 igen a macska is mindig elolvassa a kaja csomagolását, hogy hány e-betűvel kezdődő adalék van benne, ugye?" NEM, NEM OLVASSA EL, de akkor is árt a sok adalék, ha nem olvasod el a listát - csak legfeljebb nem tudod, mitöl lesz bajod, és ez a macskákra is igaz.
Comment by anonim:
84% "Ha nem etetik, akkor elkapja. A kinti macska se azért eszik ilyen szarokat, mert finom, hanem mert nincs más, egerészésre vannak "tartva"." Ez ostobaság, nem ettől függ, hanem hogy mennyire "jók" az ösztönei. Az egyik szomszéd se etette a macskáit, már papír vékonyak voltak szegények, azóta etetjük őket is. A mi macskáink jól vannak lakatva és nagyon szeretnek vadászni is. Egyszer még patkányt is találtunk az udvaron, de azt lehet, hogy a kutya fogta (ő is jól van lakatva), egyszer séta közben a magas fűből egy szempillantás alatt kikapott egy pockot és egyből meg is ölte. Nem szabad az állatokat éheztetni, hogy "majd akkor vadászik", azzal csak azt éred el, hogy világgá megy oda, ahol törődnek is vele.
Comment by anonim:
78% Ja, utolsó vagyok, ezt elfelejtettem: a benti macskánk a legjobb vadász közülük. Ha nagy ritkán betéved a házba 1-1 egér, nagyon komoly feladatának tekinti, hogy mihamarabb kézre kerítse.
Comment by anonim:
0% #14: Te meg jó nagy hatökör vagy, hogy mások macskáját is etetgeted.
Comment by anonim:
100% #16, nem "mások" macskáját eteti, hanem éhező macskáknak ad enni.
Comment by anonim:
100% Kevés cica van, amelyikből hiányzik a vadászösztön, enyéim bentiek, hálón át megfogták 1-2x a madarat, behúzzák vagy ha nem talál ki, elkapják. Megenni nem hagyom, de volt, hogy elkéstem. Kisegeret kergették, egyszer leszakított apró kezet találtam :/ tiszta horror. Hát ők ilyenek, nem tehetünk mit az ösztönnel. Sajnos a kijáró cicák nemcsak maguk vannak veszélyben, rengeteg énekesmadarat is kinyírnak. (14. rendes vagy, hogy adsz enni szegényeknek.)
Comment by anonim:
#3 A "kinti macskák" többségét etetik. Mellette az ösztön miatt vadászik.
Comment by igazadvan:
#4 arról ne is beszéljünk ha a patkány előtte mondjuk betolt egy kis patkánymérget a pocakjába.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Van olyan színház vagy mozi, ahová kutyát be lehet vinni?
Comment by anonim:
83% Nincs.
Comment by anonim:
83% Van, de a segítókutyákat kivéve nem jellemző. Veszprém vannak kifejezetten kutyabarát előadások.
Comment by anonim:
70% Igen, több budapesti art mozi (Puskin, Művész, Toldi, Tabán, Kino) és a Corvin Mozi is kutyabarát, ahová pórázzal és szájkosárral bevihetők a szobatiszta ebek, ingyenesen. Színházak közül a Kukamese produkciói, illetve bizonyos jegyirodák kutyabarátok. A kutyáknak a sorok szélén, a földön kell tartózkodniuk. (ld. Mozivilág) (Igen, ez AI-válasz volz! Üssetek, Elvtársak!)
Comment by anonim:
35% Szerencsére nincs ilyen hely. Az állat megriad, bepiszkít, hangosan zavarja az előadást. Nem való moziba.
Comment by anonim:
92% Bár konkrét mozit nem tudok, azt nemrég olvastam, hogy Bp-n a Mammut bevásárlóközpont kutyabarát. Konkrétan az egyik ott lévő bankfiókban láttam kutyát!!! Elképzelhetőnek tartom, hogy esetleg ott minden kutyabarát... Mozi van a mammutban? Mert ha igen , szerintem esélyes, hogy az is kutyabarát.
Comment by anonim:
90% Tessék, itt van a Veszprémi Színház honlapja: [link] Nyomjatok erre is pirosat, hiszen nyilván hazudnak saját szolgáltatásaikról!
Comment by anonim:
95% Budapesten a Három Holló kávézó és kulturális tér egyes eseményei kutyával is látogathatók. De ilyenek a 3#-as által említett Budapest Film Zrt. által üzemeltetett mozik (Corvin, Kino, Művész, Puskin, Tabán, Toldi), valamint vidéken Fövenyes, Révfülöp, Zamárdi, Csopak, Egri kertmozi. Veszprémben két színházban kutyabarát előadások is vannak.
Comment by anonim:
44% házimozi.
Comment by anonim:
44% De minek oda kutyát bevinni? A filmet, előadást úgysem érti, aztán ha nem bír 1-2 órán át nyugton maradni, még zavarja is a többi nézőt. Ennyire ne legyél már ráfüggve a kutyulikádra, ha pár órát sem tudsz nélkül létezni, akkor ne menj színházba, filmet meg nézz otthon.
Comment by anonim:
42% Azt sem értem, hogy babát miért engednek. Annó a jégkorszak 3 premierjén volt egy 1év körüli gyerek, és végigbömbölte a filmet. Sem a szülőknek, sem a mozi alkalmazottaknak nincs esze, azóta nem is voltam moziban.
Comment by anonim:
37% Az nagyon jó, hogy kutyabarát meg minden, de mi van akkor, ha bemegy valaki a nem túl jólnevelt blökijével és az meg az össze-vissza ugatásával full zavarni fogja a filmet? Akkor ugye oda lehet menni a gazdihoz és jól p*csánrúgni?
Comment by anonim:
#10: És senkinek nem volt annyi töke, hogy rájuk szóljon, vagy szóljanak a staff-nak, hogy vezessék már ki őket onnan?

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Milyen tápot javasoltok a kutyámnak?
Comment by anonim:
100% Brit Care, Real Nature Wilderness, amit ajánlani tudok. De a kutyán is sok múlik, úgyhogy érdemes kezdetben próba csomagokkal kísérletezni, bármelyikre is esik a választás.
Comment by anonim:
Itt nézelődj [link]
Comment by anonim:
100% Primal spirittel etetek két éve, mert egyik kutyám nekem is érzékeny gyomrú. Eddig azt vettem észre, hogy nála az a lényeg, hogy 30% alatt legyen a fehérje. Kölyökként ő Husset kapott a tenyésztő javaslatára - erről egyébként még nem hallottam negatívat -, csak szerintem túlárazott, azért váltottam.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Kell a kutyák fogát mosni vagy elég a rágórúd?
Comment by anonim:
29% Kell. [link]
Comment by anonim:
41% Amit arulnak azt mind meg kell venni es hasznalni kell, minel dragabb annal inkabb.
Comment by anonim:
21% Kell mosni.
Comment by anonim:
76% Soha a büdös életben nem mostuk a kutya fogát, 10 éves és semmi baja a fogainak, nem sárga, fogköve sincs. Minden reggel kap egy fogtisztitó rudat az a reggelije és ennyi. Milyen marhaság már kutya fogát mosni.
Comment by anonim:
31% Es a valagat is ki kell torolni levendulas nedves torlovel es langyosra allitott hajszaritoval megszaritani.
Comment by anonim:
86% Kutyánként is eltérő, hogy milyen a nyáluk összetétele, ami nagy befolyással van a fogkőképződésre. Én marhapatát szoktam adni nekik egy-két hetente.
Comment by anonim:
61% Persze, meg fogselyem, bőrápoló smink, intimgyanta is kell nekik. Komolyan, ha nálunk falun feldobnád ezt a kérdést, kb. körberöhögnének. Joggal.
Comment by anonim:
66% ma 11:49 Azért a falusi "felelős" kutyatartást inkább hagyjuk... volt szerencsém látni nem egyszer hogy bánnak a kutyákkal faluhelyen. Barbár agyatlan népség.
Comment by anonim:
58% 10 Mi meg azon rohogunk hogy az agyatlan nepseg aranyarban veszi neki a semmire se jo fogpasztat. A kutyanak rendes tap kell, foglalkozas, eletter, seta, szocializalas, oltasok, chip, rovar es feregirto, nem ilyen blodsegek hogy fogmosas.
Comment by anonim:
24% hát inkább aggódják túl, mint láncra verve egy fémhordóban tárolják -10 fokban egy nedves pokróccal... vagy dobálják dögkútba az újszülött kiskutyákat, élve... netán autó után kötve húzzák a földesutakon... szóval inkább a városi fogpaszta, mint a tahó primitív középkori alkoholista népség.
Comment by anonim:
16% Na, előbújt a magát felsőbbrendűnek képzelő, sznob pesti entellektüell. Inkább mosd meg jól a kutyulid fogát, de a fogselymet meg a nyelvkaparót se feledd, esetleg a fogfehérítés is mehet, hadd villantson sztármosolyt a kis drága, mikor az öledben leviszed a parkba, hogy mindenki megcsodálhassa az új Gucci-kabátkáját.
Comment by anonim:
58% semmilyen felsőbbrendűség nincs, ez tény. a falusiak java úgy bánik a kutyával mint a felmosóronggyal. igazi barbár népség. nem egyszer láttam én is. meg aztán moslekkal etetik mert nincs pénzük rendes kutyatápra mert elisszák a kocsmában. falun éltem elég sokáig, pontosan tudom milyen tahók az emberek. 10ből 9 állatorvoshoz se vitte sose, mikor ki tudja mi baja volt szegény állatnak. úgyhogy inkább veszek neki gucci kabátot meg fogselymet, mint kicsapjam a fagyba elférgesedni.
Comment by anonim:
20% a volt szomszédom kutyája a saját szarát meg hányását ette. ez ám a felelős állattartó. nem a városi a felsőbbrendű, hanem a falusi a primitív.
Comment by anonim:
42% Ki honnan szarmazik ugye.
Comment by anonim:
90% Na jó, ez már kezd tényleg gusztustalan irányba elmenni. Én is falusi vagyok, kinti-benti kutyáim vannak, jó táppal etetem, az udvar ellenére minden nap sétáltatom őket, megkapják a szükséges oltásokat és parazita elleni védelmet, beleértve a szívférgességet is. Én sem voltam soha a túlféltés híve és sok mindent túlzásnak ítéltem meg a mai kutyatartásban. Most van egy olyan tacskóm, amelyiknek a fogai kocognak télen, annyira fázós, rá meleg ruhát kell adnom sétáknál, a másiknak extrém fogkövesek voltak a fogai amikor elhoztam a menhelyről, ezeket leszedettem és az orvos mondta, hogy vannak olyan fajták (pl. tacskó, bulldog) és egyedek, amik hajlamosak a fogkövesedésre. Hiába adok neki kemény szemű tápot, hiába imád az udvarban rágcsálni, hiába kap kávéfa botot, agancsot hogy a rágással tisztítsa a fogát, a hátsó rész újra és újra bekövesedik. Neki hetente többször végig kell dörzsölnöm a fogait, mert különben évente tudná csak az orvos altatásban leszedni a fogkövet. A fogtisztítást lehet úri hóbortnak tartani, de vannak olyan kutyák, akiknek egészségügyi okokból szüksége van rá, mert ez nem elsősorban esztétikai kérdés, hanem az elhanyagolt fogak és fogíny krónikus gyulladást és akár szív- és veseelégtelenséget is okozhatnak.
Comment by anonim:
Persze, hogy kell mosni. Allatorvosnak tanulok, es igen, taptol es genetikatol is fugg, milyen gyorsan megy tonkre a foguk es mennyi lepedek marad rajta (nedves kaja valamivel rosszabb a fognak, de konnyebben emesztehto), de minel lelkiismeretesebben mosod a kutyad fogat, annal kesobb kell fogkotisztitasra menni, ami rengeteg penz, es az altatas miatt megterhelo a kutyanak is. Az, hogy Magyarorszagon videken "korberohognek" miatta, az sajnos az orszagunkrol mond el tobbet, mint az orvosi tenyekrol.
Comment by anonim:
A farkasok pedig maguk mossak, csak a kutyakbol ki lett nevelve.
Comment by anonim:
Felejtsük már el, hogy a kutyát a farkassal hasonlítjuk össze! Mondd már el, hogy mi a hasonlóság egy bulldog és egy farkas állkapcsának felépítése között vagy az étrendjük között!
Comment by anonim:
Ja tenyleg, semmi. A farkas a fak kerget ragcsalja, a bulldog pedig az orrmanyaval szippantja ki a bogarak testnedveit. Igaz.

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
A kan kutyusomat ma műtötték ( ivartalanitották) ez volt az első ivartalanitasa,és ilyenkor az estét át szoktak aludni ( Tacsi keverék kutyusom van ), és hogy megy ilyenkor a gyógyulás hogy kéne ki nezkie a sebnek a további napokban????!
Comment by anonim:
89% "ez volt az első ivartalanitasa" 😲 Miért? Tán több menetben műtik ki a golyóit? 🤦‍♂️
Comment by anonim:
81% A második könnyebb lesz :)
Comment by anonim:
81% A második majd rutinműtétnek számít.
Comment by anonim:
81% Nyutass meg hogy csak plusskutya, es amugy csak elkepzelted ezt a sztorit...
Comment by anonim:
71% Ha a műtét után nyávogni fog, akkor jól sikerült.
Comment by anonim:
78% A tovabbi napokban ha visszanő, akkor varható még 1 műtét
Comment by anonim:
91% Elmondta a doki hogy hogy megy a gyógyulás. Miért nem figyeltél oda
Comment by anonim:
59% Ennyi gyökeret baszki! Most büszkék vagytok magatokra? Nyilván elírta, és a lényeg, hogy a gazdi életében először találkozik ivartalanítással! Kérdező, semmi különösre nem kell számítani, gallér legyen fent, ameddig a doki javasolta (varratszedésig), hogy a kutya ne tudja piszkálni a sebet, ne adj'Isten kirágni a varratot. Ez szokott lenni a legnehezebb része, hiszen rossz látni, hogy nem tud vele úgy közlekedni, nekimegy dolgoknak stb., de ez mindenki érdekét szolgálja. Ha le is veszed, maximum csak addig, amíg eszik, aztán azonnal vissza. A seben elváltozást nem kellene látni az első naphoz képest, pici duzzanat az első 1-2 napban normális. Abban az esetben ha elkezd pirosodni, és úgy tűnik vérrel telt hólyag/duzzanat alakul ki, vissza kell menni az orvoshoz. Ritka eset, de előfordulhat. Nagyjából ennyi.
Comment by anonim:
89% Nem vagyunk gyökerek, ő a hülye. Oda kellett volna figyelnie mit mond a doki. Felszívódó varrat? Akkor nem kell varratszedés. Gondolom ezt se hallotta. Hívja fel inkább telefonon a dokit hogy mondja el még egyszer mit kell csinálnia.
Comment by anonim:
87% Javaslom írd le egy word dokumentumba/papírra (ami gyorsabban megy) miket mond a doki. A kérdéseidet is írd le előre
Comment by anonim:
100% Ha nincs komplikációja, akkor kb egy hétig lesz "csúnya" aztán szép lassan elmúlik a heg. Arra figyelj, hogy sárga meg zöld nyák ne jönnön, szaga ne legyen.
Comment by anonim:
100% Inkább vegye fel telefonnal amit a doki mond.
Comment by anonim:
87% Ez egy ilyen évelő kutya, többször kell ivartalanítani.
Comment by anonim:
100% Szegény, visszanő neki?🙄😬🤣
Comment by anonim:
100% Kérdező, ha jól gondolom lassan varratszedés (ha nem felszívódó). Hogy alakult minden?

--------------------------------------------------------------------------------

Post:
Segítség! Szomszéd kontra kutya ugatás. Mit tehetnénk?
Comment by anonim:
69% Meg vannak a kutyáid tanítva? Nem rászólásról beszélek, hanem tanításról.
Comment by anonim:
67% Én panelban élek, még itt is van jópár kutya, ami ugat, vonyít...
Comment by anonim:
77% Kettő is van, de egyet sem neveltél meg belőle. Más kutyáját most hagyd, te nem azért vagy felelős. A magadét kell tanítanod a saját magatok és a kutya jóléte érdekében. A kutyának sem jó, ha aut hiszi, mindent ugatással kell jeleznie. Itt az ideje foglalkozni velük. Nincs értelme lenniük, ha nem kapnak csak rászólást meg mennek a maguk feje után.
Comment by anonim:
82% Én maximálisan megértem a szomszédot, ugyanettől szenvedtem, amíg el nem költöztem. A kérdésedben többször említed passzív-agresszív módon azt, hogy van ablaka, illetve ki merészeli nyitni. Igen, nagyon szerencsétlenül van megoldva az, hogy a házak két ablaka az utcafrontra nyílik, melyek közül egy szükségszerűen néhány méterre van a szomszéd telektől. Nyilván meg van a jogod a kutyatartásra, de akkor készíts egy kerítést a kaputól 20-30 méterre, amellyel meggátolod, hogy a kutyák előre tudjanak menni a kapuhoz. Ezáltal a szomszédnak jobb lesz, mert nem közvetlenül az ablaka alatt ugat a kutya, illetve a kutya érdekei és jogai sem csorbulnak, mert az egész kertben továbbra is járkálhat kedve szerint. Egyébként sajnos a törvény hasztalansága miatt a szomszéd semmit nem tud ellenetek tenni, tehát ha nem vagy hajlandó hátrazárni a kutyákat, akkor kénytelen tűrni. Persze, mehet a jegyzőhöz meg ilyesmi, de annak abszolút semmi értelme, mert amikor kimegy hozzád az értesítés arról, hogy mennek felülvizsgálni a zajszintet, akkor arra a fél órára nyilván bezárod a kutyát. Normálisabb országokban, ahol egyáltalán nincs kerítés a kertesházak között, a kutya az ideje nagy részét bent tölti az emberekkel; társasházakban pedig törvény szabályozza a kutyatartást. Én nagyon szeretem a kutyákat, de nem az a dolguk, hogy ugassanak! Ugasson akkor, amikor rázza a kaput, mert be akar törni a telekre - egyéb esetben maradjon csöndben, főleg, ha vadidegen ember hálószobájától két méterre őrjöng a nap bármely szakában teljesen kiszámíthatatlan időközönként.
Comment by anonim:
89% Beszéljünk kicsit a mennyiségről. Tök őszintén, mennyit ugatnak a kutyáid? Nekem 2 nagytestű (45 és 55kg)kutyám van. Amikor száguldoznak az udvaron, én bent úgy észlelem, mintha egy mamutcsorda rohanna végig, mert tényleg oltárira dübörög. A nagyobbik kutyám kölyökként került hozzánk, le lett nevelve a felesleges ugatásról még időben, ő ha használja a nagy dörmögő hangját, akkor tényleg megyek megnézni mi van már, mert oka van. A kisebbik közel 1 évesen érkezett a családba, az ő átnevelése még folyamatban, sokkal többet ugat. És bár baromi nagy kutyab.zi vagyok, irtó ideges tudok lenni a felesleges, és állandó jellegű minden szarba csaholástól. Amikor kint vagyok az udvaron, és ő belekezd az ugatásba, csak azért mert valaki elhalad a ház előtt, vagy mert a kerteken keresztül ellát télen az utca aljáig, és ott meglát egy ember, akibe ugatni kezd, na akkor irgalmatlanul lecseszem. Most tartunk ott, hogy ha kint vagyok, és intézek felé egy határozott "NEM"-et, akkor befogja, ha nem vagyok kint, akkor még mindig sokat jár a szája. Ha nálatok egész nap megy az ugatás, akkor megértem a szomszédodat, és muszáj lesz elkezdenetek nevelni a kutyákat. Többet kint lenni, többször rájuk szólni azonnal, amint ok nélkül ugatnak (utcán elhaladó ember, kutyát sétáltató ember nem ok!). Az embereket rengeteg zaj, és inger éri, kezdenek olyanoktól idegesek lenni, ami régen fel sem tűnt, és főként a természetes hangok ezek. Sajnos amíg folyamatos ez a fene nagy fejlődés, hogy még sz@rni sem tudnak okostelefon, folyamatos pittyegés, azonnali híráradat nélkül, addig ez így marad.
Comment by anonim:
87% Bocs, de tokom ki van mar az ilyen kutyas szomszedoktol nekem is. Pedig van kutyam. En ertem is, hogy a kutyak ugatnak, de van egy hatar. Ejszakara engedd be oket a hazba, legalabb akkor egyszer legyen mar kuss es lehessen aludni. Ezen kivul meg a ferjeddel fogjatok ossze es tessek foglalkozni a kutyakkal!! Napi seta, tanitas, kutyaiskola, amit akartok, a lehetoseg vegtelen, hajra.
Comment by anonim:
92% Én is úgy tudtam megoldani, hogy beengedtem a házba estére, itt szépen alszik. Tènyleg zavaró a kutya ugatása éjszaka. Amikor itt bent is ugatott, akkor leszidtam, amikor csendben volt, akkor meg dícsérgettem. Kicsit melós, de menni fog.
Comment by anonim:
100% Szeretem a kutyákat, nekünk is mindig volt, amíg otthon éltem 18 éves koromig. Most nincs, mert társashazban eredendően nem tartom jó ötletnek. Életem legszornyubb két éve volt, amikor a szembe szomszéd kutyája kint vonyított, ugatott az erkélyen. Nyáron nyitott ablaknal szuper volt erre ébredni minden hajnali 4,20-kor, mintha be lett volna állítva a kutya. És éjfélkor is ugatott minden arra járót. Mignem valaki szöges kolbászt dobott be a kutyának... Akkor elkoltoztek halistennek.
Comment by anonim:
66% 6-os te valótlan hülyeségeket írsz! Hogyne lennének törvényes lehetőségei annak, aki ellen csendháborítást követnek el! Nem kell ahhoz ott lennie a jegyzőnek!!! Kutyazajról csinál a szomszéd időbélyegzős felvételeket, kinaplózza és eljuttatja a jegyzőnek! Máris ott a bizonyíték! Ha eddig ezt nem tette, majd teszi...Az semmire nem válasz, hogy más kutyája is ugat! Mindenki a sajátjáért felel! Meg aztán vannak még más törvényes módszerek is, ha egyik szomszéd zavarja a másikat a zajkeltéssel, azt vissza is lehet adni: a másik is csinálhat cserébe olyan zajokat, ami meg téged zavar! Szóval kétélű dolgok ezek, nem kell a zajkeltőnek annyira nyeregben éreznie magát!
Comment by anonim:
52% A felső szomszedunknak van kutyaja nincs felejenéző ablakom de ahogy a szűk udvaraban ugat mindent behallani es tenyleg olyan mintha a hazamban ugatna. Nemreg olvastam, hogy ha felad akkor alkalmankent akar 150 000 ft a buntetes, ugyhogy ha 10x felad akkor mar szep kis summaba benne lesz a kutyaugatas. Tyukokat tartok es a tyukol a haza elott van mivel hatrebb van a háza, es a kakas hajnali 3tol kukurekol. Ő hagyja ugatni a kuytat en nem vagom le a kakast igy kvittek vagyunk. Nem beszelunk egy szot sem szolunk egymashoz.
Comment by anonim:
100% Mennyi időt töltesz napi szinten a kutyákkal? Játék, séta, ilyesmire gondolok.
Comment by anonim:
9% Tegyél rájuk magasról, ha írnak akkor tiltsd le őket, ha át mennek akkor ne nyiss nekikv ajtót. Te nem tehecc róla. Örülj neki hogy nem ö.dösik öket.
Comment by anonim:
81% Nem értem az elrendezést házak szempontjából. Falu családi házas övezet, ez ok. Ikerház vagy 1 teleken 1 ház, estleg valami nyeles telek megoldás? Az ablakai a hátsó udvarotokra néznek, vagy az oldal kertetekre, ami a ti házatok és az ő háza között van? Ha 1 telek/1 házról van szó, akkor TÉKA szerint, a szomszédokkal közös falon pl: wc, fürdő ablakoknak min 180 cm a nyílászáró párkánya alatti fal magassága, a ház belső padlószintjéhez képest. Ehhez még hozzá adódik a lábazat magassága. Mivel a kutyád feltette a mancsát a párkányra, amit feltételezem nagy vagy közepes testű, az kb 80-90 cm párkány magasságot jelent. Ha ez az ablak a ti oldal- vagy hátsó kertetekre néz a telketeken belül, kérhetsz birtokvédelmet. Ekkor természetesen a szomszéd ház építési évének megfelelő szabályzatot veszik elő, ami valamivel alacsonyabb szintet megenged, de ekkor sem láthatna ki az ablakon a szomszéd a te udvarodra. Nyílván, ha nagyon colos akkor igen, de kevés 190++ cm ember van. Ikerház, osztatlan közös telkek esetében egyedi dolgok is tudnak lenni, de itt sem jellemző, hogy a szomszéd a nappali ablakban könyökölve azt lesi, hogy a család hogyan napozik a saját privát udvarán.
Comment by anonim:
0% TÉK*
Comment by anonim:
93% Volt hogy minket is nagyon zavart a szomszéd kutya ugatása. Bejelentettük a jegyzőnél. Kijött, figyelmeztette őket. Azóta nem ugat állandóan. Borzasztó zavaró tud lenni hogy nem ülhetsz nyugodtan a kertedben mert szomszéd kutya pofája be nem áll. Amikor a mi kutyánk kezdte ezt én nagyon gyorsan leszoktattam. Oké ugassa meg ha elmegy a postás a ház előtt. De ne ugasson állandóan mert hiába az én kutyám az is zavar. Hát még a szomszédot.
Comment by anonim:
100% Az, hogy egy kutya néha ugat, az ok. De hogy állandóan és főleg, hogy éjjel az nem ok. És a rászólás mit sem ér. 1. A kutyákat le kell fárasztani: fajtától függően napi többszöri séta, tanítás, játék 2. Szocializálni kell más kutyákkal, emberekkel 3. Tanítani kell, ehhez ma már rengeteg videó van a youtube-on, de a legjobb egy trénerrel, ha nem értesz hozzá 4. Éjszakára a legjobb, ha van egy fix, kényelmes helyük, lehetőleg a gazdájukhoz közel, ahova bezárod őket és megtanulják, hogy ha ott vannak, akkor bizony alvás van
Comment by anonim:
58% Ne kövezzetek meg, de lehet kapni ugatás elleni nyakörvet, ez nem ér valamit?
Comment by anonim:
100% Második szomszédomnak van éjjel-nappal ugató kutyája. Halljuk, zárt ablaknál is. Nem hangos, de krva idegesítő a folyamatos,monoton ugatása. Szembe szomszédnak egy németjuhász és egy roti van. Csak a postást és a kerítésen pofátlankodó macskát ugatják, mert meg vannak nevelve. Nem rájuk szólnak,az nem nevelés.
Comment by anonim:
88% Az állandó kutyaugatás marha zavaró tud lenni, mondom úgy, hogy nekünk is van. A gazdájának a dolga megtanítani, hogy ne egész nap ezt kelljen másnak hallgatnia, engem is zavarna, ha éjjel 2kor erre kellene felkelnem, miközben fél 6kor kelek dolgozni menni.
Comment by anonim:
73% Ugatás elleni nyakörv is jó alternatîva, legalábbis arra, hogy ne mérgezzék le a kutyákat. Ha lehet első helyen azért legyen a beengedés a hàzba, garázsba.
Comment by NTBS:
100% Szerintem a megbeszélés a megoldás. Keressetek és kössetek kompromisszumot.
Comment by anonim:
Rajzold máre mert nagyon nem világos.
Comment by anonim:
Gondolom ez egy felújított ház, és az ő oldalkertje a telek másik felén van, azaz utcáról nézve jobb oldalon. Ez így egyszerű. Megszegték ezt: [link] vagyis azoknak az ablakoknak a párkányainak min 180 cm magasan kellene lennie. Van kivétel, ekkor nem lehet átlátható az üveg, viszont ennek a nyílászárónak az üvegfeleülete maximum 0,6 m2 lehet helyiségenként, ami megfelel pl: 120x60 ablaknak. Az 50 cm jelenlegi magasság az valószínűleg a padló szint a házában. Tehetsz feljelentést ellene a jegyzőnél vagy építészeti osztályon. Alapvetően kötelezhetik, hogy falazza fel az ablakait az előírt parapet magasságra. Ha minden igaz még büntetést is fog kapni ezért. Szóval ne hagyd magad, így szinte eladhatatlan a házad, vagy sok milliós értékvesztésed van emiatt. Kevés olyan ember van akit ez nem zavarna. A 2 méteres betonelemes kerítés is megoldaná a problémádat, és nem tehet ellene semmit, de ehhez ki kell méretni a telket, nehogy rossz helyre kerüljön. Viszont ez így a te költséged. Én tuti az első opciót választanám, mert nagyon jól tudta mikor felújított, hogy oda ilyen ablakot nem lehet tenni, de gondolom így adta ki a belső elrendezés.
Comment by anonim:
Ez nem engedély kérdése, hanem ez egy jogszabály!
Comment by anonim:
Az idézett jogszabály igencsak friss, már ami a hatályba lépését illeti. Bal felső sarok, zöld.. Hogy mi volt régebben, azt nem tudom...
Comment by anonim:
Addig tegyél ellene, amíg el nem évül. Ha ez megtörténik semmit sem tehetsz!
Comment by anonim:
Most olvasom a 27-es válaszodat. Ha valóban így van, akkor a szomszéd csak egy zsörtölődő idióta. Ha holnap eltüntetnéd a kutyákat egy varázsütésre, egy hét alatt találna mást, ami idegesíti. Mit tudom én, nyikorog a kapud, stb... Ezek után azt mondom, szard le, vannak ilyen utálatos emberek, akiknek egyedül kelle lakni egy tanyán, annak is lehetőleg a pincéjében.
Comment by anonim:
41 Abban biztos lehetsz! Jön majd a sikoltozós időszak, nem vagyok jártas benne, de olyan 1-2 éves kor körül, tehát sokat várni arra sem kell, na meg majd amikor a kis lábbal hajtós motorjával közlekedik stb.-stb. Mindenbe bele fog állni. Állj a sarkadra, a legközelebbi panaszánál kulturáltan mond meg, hogy ezek a kutyák sem ugatnak többet, mint bármelyik, úgyhogy álljon le a kötözködéssel. Azt amúgy fel nem fogom, hogy a fenébe nézhet az ablaka a ti udvarotokra. Megmondom a frankót, ha van egy kis ráfordítani valótok, én felhúznék oda egy olyan magas kerítést, amit még az építési szabályzat megenged, és vagy egyből átláthatatlan kerítésben gondolkodnék, vagy a drótra tennék mondjuk nádszövetet, arra meg futtatnék növényt. Esetleg gondolkodhattok komplett örökzöld sorban is, igaz, kell neki pár év, de ha mondjuk elültettek 150 cm-es oszlopos leylandikat, az pár év alatt beláthatatlan, és remekül szűri a zajt is.

--------------------------------------------------------------------------------

